O SEGREDO DO ABISMO
60 nós? De maneira nenhuma, Barnes.
Os russos não têm nada assim tão rápido.
Reconfirmei isso. Quer dizer,
faz de fato um barulho único.
Sem ressonância.
Reator silencioso.
Nem sequer soa como se
tivesse hélices.
Mas que raio será isto?
Eu vou dizer o que não é.
Não é um dos nossos.
Senhor, contato mudando pra proa... 214.
Velocidade...
...80 nós.
80 nós.
Ainda submergindo.
Profundidade 900 pés.
Folga à esquerda a
150 pés da parede da escarpa, Sr.
Está ficando apertado aqui.
Podemos passar raspando.
Leme.
Passa direto para... 069º.
Descer cinco graus.
Vem para 069º.
Descer cinco graus. Feito.
Folga à esquerda de 120 pés.
Reduzir para 75.
Sr., luz de aviso de
proximidade acesa.
Está perto demais,
temos que nos afastar.
Sr., objeto a 200 jardas.
O objeto acabou de esquivar-se rumo
a 260 e acelerou para...
para 130 nós, Sr.
Nada atinge a velocidade de 130.
Sr., objeto a 100 jardas.
80 jardas, Sr.!
60!
É uma turbulência!
Fomos apanhados por ela!
Leme, parada total!
Virar tudo à direita.
Falha hidráulica.
Os comandos não respondem, Sr.
Gerador auxiliar.
Monitores de volta.
Hidráulicos restaurados, Sr.
Oh, meu Deus!
Fogo no sistema de radar!
Alarme de colisão.
Alarme de colisão!
Controlem fogo no radar!
Vamos a sair daqui!
- Aliviar o peso, Charlie!
- Sala dos torpedos inundada, Sr.!
Despejem os tanques todos!
Despejem todos! Despejem tudo!
- Recuar a toda a velocidade!
- Respondam, recuar a toda a velocidade!
Me dá um relatório dos danos!
Qual é nossa profundidade?
Passando de 1.400, senhor.
Os tanques principais se romperam!
Ainda descendo, senhor!
1.450.
Passando de 1.500, senhor.
Ainda descendo.
Muito fundo
para bombear os tanques.
Passando de 1.550. Ainda descendo.
- Estamos perdendo o navio!
- Passando de 1.600, senhor,
e continuamos a descer!
- Lançar bóia de aviso.
Passando de 1.650.
- Passando de 1.700, senhor.
- Lançando!
Vamos! Me dá sua mão!
Feche a porta!
Benthic Explorer,
Salvor One na final. Câmbio.
Recebendo, Salvor One.
Aqui é Benthic Explorer.
Você tem autorização pra pousar.
Ei! Estão chegando.
Isto... Não me cheira bem.
Sim.
Não está com a cara boa mesmo.
Oh, não.
Veja só quem vem com eles.
A rainha universal das cadelas.
Sonny, como vai isso?
Tenho mais duas juntas,
nesta válvula de condensação.
Não se vê luz da superfície.
- Qual é a profundidade deles?
- McBride?
1.700 pés.
- É preciso que desçam abaixo de 2.000.
- Não há problema. Eles vão conseguir.
Então é isso?
Você entrega a
coisa inteira ao esquadrão de valentões?
Olha, me mandaram cooperar.
Estou cooperando.
Kirkhill, você é patético.
Põe o Brigman na linha.
Hippy, põe o Bud na linha.
Catfish, traga sua carcaça até aqui
e me dá uma mão.
Aguenta aí. Estarei aí num segundo.
Ei, vocês estão demorando
com este trabalho.
É mesmo, é porque adoramos congelar
nossas traseiras pra você aqui.
- Ei, Bud!
- Quê?
Hippy está no telefone!
É uma chamada da superfície.
Aquele cara novo da empresa.
- Kirkhill?
- Sim.
Aquele cara não sabe
nem onde está o nariz dele.
Perry, faça o favor de enrolar esta
mangueira e se livre destes sacos vazios.
Começa a se parecer
com meu apartamento.
Bud, atende aí a superfície.
É urgente.
Já vou! Já vou! Meu Deus!
Paciência é uma virtude.
Aqui é o Brigman.
É, Kirkhill. O que que está acontecendo?
Na hora local de hoje que foi 09h22
um submarino nuclear norte-americano,
o USS Montana,
com 156 homens a bordo, naufragou
- a cerca de 22 milhas daqui.
- Que diabo!
Não houve contato com o submarino e
desconhece-se a causa do incidente.
A marinha tem autorização para usar
estas instalações para
uma operação de salvamento
com o nome de código
"Operação Salvor".
- Querem que procuremos pelo submarino?
- Não. Sabemos onde está.
Mas ele está a 2.000 pés de profundidade
e não vamos conseguir chegar até ele.
Preciso de mergulhadores para entrar
no submarino e procurar sobreviventes.
O senhor não tem sua própria
máquina pra fazer isto?
Antes dos nossos submergíveis chegarem,
a tempestade se abaterá sobre nós.
Vocês conseguem chegar lá
com a sonda em 15 horas.
O que os torna a nossa melhor opção.
Por que devemos arriscar nossa pele
por uma coisa como esta?
Fui autorizado a oferecer
bônus especiais a todos vocês...
equivalente a três vezes
o pagamento normal.
Sim, senhor, sócio!
Pelo triplo, posso comer até um vagão!
Me atei fogo e me põe lá fora
junto com urina de cavalo.
Não sei que tipo de negócio
o senhor fêz com a empresa,
mas meu pessoal não está qualificado
pra fazer isto. Trabalhamos é com petróleo.
Cale a boca! Deixe a boca fechada.
Aqui é o Tenente Coffey.
Ele vai se transferir pra cá com uma equipe
do SEAL e supervisará a operação.
Pode mandar quem quiser,
mas eu sou o encarregado desta plataforma.
Quando se trata da segurança desta
gente sou eu que mando e depois Deus.
Compreende?
Se a coisa ficar preta,
cancelo a operação.
Acho que todos estamos na
mesma sintonia, Brigman.
Agora, vamos lá desacoplar
o topo do poço, pode ser?
Está bem. Vamos nos aprontar pra agir.
Vamos virá-lo cinco graus
pra esquerda, está bem?
Recebido.
Cinco graus à esquerda, Bud.
Registre estes números. Preciso de saber
a nossa posição quando chegar o Furacão.
Bem, é oficial.
Eles deram o nome de Tufão Frederick.
E vai tornar as nossas vidas,...
- realmente interessantes em poucas horas.
- Fred?
Não sei não, meu chapa. Acho que tufões
devem receber nomes femininos, não acha?
- Não acredito que está deixando
eles fazerem isto. - Oi, Lins!
Pensei que você estava em Houston.
Estava. Agora estou aqui.
- Só que aqui não é onde eu deixei o assunto.
- Não dependia de mim.
Estávamos muito perto de provar que
uma plataforma submersa pode funcionar.
- Não acredito que os deixou pegarem minha
plataforma de perfuração! - Sua plataforma?
- Eu que a projetei.
- Foi a Benthic Petroleum que pagou.
Contanto que segurem o aviso de demissão,
vou onde me mandarem.
Investi muito nisto.
Compraram você,
não foi? Parece mais que o alugaram barato!
Vou desligar agora.
Adeus.
Oh, Está bem. Virgil, seu frouxo!
Você nunca aguentou uma briga!
Adeus.
Virgil?
Deus do céu, odeio aquela cadela!
Provavelmente não deveria ter
se casado com ela, hein?
Estabilize isso!
Cabine 3. Você já pode Iançar.
Esperem aí, cavalheiros.
Em cheio!
O público está eufórico!
Explorer, aqui é a Cabine 3.
Saindo com muita classe.
- Como vocês aí atrás estão se saindo?
- Muito bem.
Explorer, aqui é a Cabine 3. Começando
nossa descida pelo cabo umbilical.
- Compreendido, Cabine 3. Boa sorte.
- Sorte não é um fator.
Deepcore, Deepcore.
- Aqui é a Cabine 3 na aproximação final.
- Compreendido, Cabine 3. É você, Lindsey?
Nem mais nem menos.
Oh, não!
Olá, rapazes!
Olá, Lindsey!
Macacos me mordam!
Vocês todas não deviam estar aqui, doçuras.
Podem estragar suas meias finas.
A má notícia é que temos de gastar oito
horas nesta lata a fazer compressão.
E a notícia pior é que vai demorar
três semanas a fazer a descompressão.
Já fomos informados, Sra. Brigman.
Não me chame Sra. Brigman, está bem?
Detesto isso.
Tudo bem.
Como é que quer que a chamemos?
Chefe?
Lá vamos nós!
Comecem todos a adaptarem-se...
agora!
Vamos nos vigiar de perto pra detectar
se há sinais de SNAP.
Síndrome Nervoso de Alta Pressão.
Músculos a tremer, começa pelas mãos.
- náusea, excitabilidade...
- Desorientação.
E outras coisas mais.
Uma pessoa em 20 não aguenta isso.
Simplesmente enlouquecem.
Olha, todos já mergulharam
a esta profundidade. Estão aptos.
Estou ciente disso. O que estou
dizendo é que é impossível prever
- quem é suscetível.
- Eles passaram bem depois.
- Estes caras são SEALs?
- São.
Aqueles caras não são tão fortes. Lutei
contra caras muito mais fortes do que eles.
Agora temos que te ouvir
sobre como podia ter sido um lutador?
Olha!
- Vê isto?
- Vejo.
Costumavam chamar de o martelo.
Já estão todos cozinhados
e prontos a servir.
Estão todos bem?
- São realmente muito bonzinhos.
- São.
Não me lembro de ter posto uma parede
aqui. Como está passando, Jammer?
- Muito bem. Como vai, damazinha?
- Estou bem.
Quero que verifiquem a aparelhagem.
Estes caras vão ter tanto divertimento
como um fiscal de impostos.
Hippy, você vai fazer
aquele rato ficar doente.
Muito bem. Sra. Brigman.
Não por muito tempo.
Você nunca gostou de
ser chamada assim, não é?
Nem mesmo quando significava
alguma coisa.
- É a One Night que está no Flatbed?
- É. Quem mais? Aqui. Diga oi.
- Ei, One Night. É a Lindsey.
- Oh, oi, Lindsey.
Então por que veio aqui?
Vocês precisam de mim. Ninguém conhece
os sistemas aqui melhor do que eu.
Uma vez desengatados, terão que se virar
sozinhos enquanto durar a tempestade.
E se alguma coisa acontecer depois
que o suporte da superfície se retirar?
Tem razão. Nós, pobres idiotas, é que
teremos de saber o que devemos fazer.
Poderia ser um desastre.
- Quer saber o que eu acho?
- Jesus! Olha onde esta coisa assentou.
- Não particularmente.
- Acho que estavas preocupada comigo.
- Então deve ser isto.
Não, falando seriamente.
Acho que estavas. Tudo bem.
Tudo bem. Pode admitir.
Eu estava preocupada...
com a plataforma de perfuração.
Tenho mais de quatro anos
investidos neste projeto.
Ah, é. Você tinha apenas três anos
investidos em mim.
Bem, temos que
estabelecer prioridades.
Oh, porra!
- Desconectando vocês, Bud.
- Está bem, One Night. Fique longe.
Estamos assentando a nave.
No ponto!
Aqui estamos nós, assentados
bem na borda da Depressão de Cayman.
Isto é o Montana.
300m de distância, 70m abaixo de nós.
Pensamos que escorregou para o precipício
e agora se assenta aqui neste afloramento.
Assim vamos ter que cair direto... aqui e...
Isto diz quanta radiação estamos pegando?
Como é? Não me aproximo de
radiação nenhuma! Nem pensar!
Hippy, seu maricas.
Para que serve o dinheiro,
se seis meses depois ficamos impotentes?
Qual é seu problema? Neste mergulho...
...você não fará absolutamente nada
sem minhas ordens diretas.
E você deve seguir essas ordens
sem discussão. Está claro?
Quero todo o mundo pronto pra
se molhar em 15 minutos.
Hippy, joga pra mim um destes bastões de
luz química, faz o favor.
- Bom.
- Desculpas.
O que é esta tralha?
Respiração fluida,
acabamos de receber.
- É usado quando estamos em grande
profundidade. - Que profundidade?
- Fundo.
- A que profundidade?
Isso é informação secreta.
A gente respira líquido e a gente não sofre de
compressão. A pressão não te atinge.
Quer dizer que entra
líquido nos pulmões?
- Uma emulsão oxigenada de flurocarbono.
- Que bosta!
Veja o que vou fazer.
- Pode me emprestar seu rato?
- O que está fazendo?
Você vai... Você vai matá-la!
- Tudo bem. Eu mesmo já fiz isso.
- Homem! Você vai afogá-la?
Vai ficar bem.
Eu mesmo já respirei isso.
Vai sair tudo bem.
Não, homem. Ela vai se afogar!
Ela está ficando esquisita!
É um período normal de adaptação.
Normal? Isto parece normal pra você?
Ela vai se afogar!
Está aceitando o fluido nos pulmões.
Lá vai ele.
Ainda um pouco ansioso.
Agora ele está começando a se relaxar.
Ele está respirando bem. Vê o peito dele se movendo?
- Está obtendo muito oxigênio.
- O rato está respirando aquela merda.
Falando a verdade,
é a coisa mais incrível que já vi.
O fluído é mais difícil de absorver.
Dá um pouco mais de trabalho pra respirar.
Mas ele está passando bem.
Ele está gostando.
Ela não está bem. Ela não está gostando.
Está bem, solta ela agora!
- Agora!
- Está bem.
Está bem. Agora deixemos o fluído
drenar dos pulmões dele.
Está bem. Me dá ela aqui.
Me dá ela aqui.
Aqui está seu rato.
- Está vendo? Ele está bem!
- É uma fêmea.
Encostando na parede.
Chegando na marcação 065.
Flatbed, você está na linha?
Dez-quatro, Lindsey.
Recebemos você alto e claro.
A iniciar descida.
Mergulhadores, como se sentem?
Por ora, estão todos bem.
Aguentem aí, rapazes.
Daqui em diante é só descida.
- Ei, qual a profundidade desta descida
aqui? - Isto aqui é um poço sem fundo.
Duas milhas e meia de descida direta.
Cabine 3, aqui é o Bud.
Você está na linha?
Cabine 3 verificando.
Estou atrás de você.
Cabine 1, você já está o vendo?
O magnetômetro está movendo,
mas não vejo nada ainda.
Espera aí. Vou testar meu estroboscópio.
Cabine 1, você tem um contato visual?
- Cabine 1, está nos entendendo?
- Estou.
Compreendido. Encontrei.
Cabine 1, as leituras da radiação?
Os contadores de nêutrons
não estão indicando muito.
Está bem.
Continue avançando ao longo do casco.
Compreendido. Continuar avançando.
Quer que eu tire fotos de tudo, não é?
Recebi a mensagem.
Documentem tudo o que puderem.
Mas, continue em movimento.
Lembre-se de que nosso tempo é curto.
Compreendido.
Chegando à escotilha de meio-navio.
Você a está vendo, Cabine 3?
Sim, recebido. Já a vi.
- Onde quer que eu fique?
- Fique aí parado acima dele.
- Compreendido. Parado.
- Está bem. É todo seu, Tenente.
- Está bem, A-Team.
- Entremos em ação.
Está bem. Perry, Hippy.
- Vamos Iançar aquele veículo ROV.
- Está bem. Estamos nele, chefe.
Andem!
Little Geek está no caso.
Aqui fala o Monk, Senhor.
Abrimos a escotilha externa de meio-navio.
Coffey, estas são as escotilhas
dos mísseis, certo?
Exato. Parece que umas duas
escotilhas se racharam.
A radiação é nominal.
Os torpedos devem ainda estar intactos.
Quantos há lá?
24 mísseis Trident.
Oito MIRVs por míssil.
Um total de 192 torpedos, Coffey.
Qual a potência deles?
O MIRV é uma arma táctica.
50 quilotoneladas de rendimento nominal.
Digamos que...
cinco vezes Hiroshima.
Assente-se aí embaixo.
- Estamos sólidos.
- Vamos.
Está bem. Vamos.
Está bem. Vamos devagar e sem pressa.
Não se arrisquem.
Onde estamos, Coffey?
Isto aqui é o compartimento frontal de
alojamento. Por aqui.
Vamos. Fiquemos juntos.
Está bem.
Por aqui para o centro de controle.
Está emperrada! Me dá uma mão!
Venha aqui em cima
com essa alavanca de apoio.
Está se movendo. Puxem!
Meu Deus!
Acalmem-se!
Já sabíamos que íamos ver isto.
Sigam em frente.
- Meu Deus.
- Vamos, Jammer. Vamos.
Certo. Vamos ter calma.
Mantenham todos a calma.
Não podemos ajudar estes rapazes,
mas talvez achemos alguém.
Ei, Jammer. Está bem?
- Como estão vocês rapazes?
- Estou controlando a situação.
O pagamento triplo cheirava
muito dinheiro, Bud. Mas não é.
Estamos aqui.
Vamos terminar a missão, está bem?
Brigman, leve seus homens
e continue de popa.
Separem-se em dois grupos.
Vamos lá. Vamos avançar.
Voltamos dentro de 14 minutos.
Vamos.
- Está ainda comigo, Jammer?
- Onde estamos?
No compartimento dos mísseis.
Aquelas são as rampas de Iançamento.
Merda!
Jammer.
Olha!
Olha! Está bem?
Respira fundo e devagar, grandalhão.
- Profundo e devagar. Respire suavemente.
- Todo o mundo está morto!
- Estão todos mortos!
- Está bem. Estou levando você pra fora.
Não. Eu estou bem, eu estou bem.
Não consigo andar mais
para o interior do navio.
Está bem, Jammer. Não há problema.
Fique aqui neste lugar.
Tenho que verificar este compartimento,
está bem?
Estaremos em contato por voz.
Segure na extremidade desta corda aqui.
Se você tiver qualquer problema
que seja, puxe a corda duas vezes.
- Entendi.
- Puxe com força. Mais cinco minutos.
Fique descontraído, está bem?
Tudo sairá bem pra você.
- Tudo bem.
- Volto já.
Ainda está me recebendo bem, grandalhão?
Recebendo bem, Bud.
Está bem. Só mais uns minutinhos.
Há uns compartimentos em frente
que devem ter ar.
- Está bem. Não há problema.
- Temos de ter certeza, certo?
Espera aí, Jammer. Segure-se nisso aí...
Merda!
Bud? Está me ouvindo?
Bud?
Diabo!
Oh, meu Deus!
Bud, é você?
Aguenta aí, Jammer.
Lew! Cat! Depressa, no duplo!
Estou a caminho!
Jammer!
- Qual é o problema?
- Está com convulsões!
É a mistura dele! Oxigênio demais!
Temos que reduzir o oxigênio! Vire ele!
Roda pra baixo, homem!
Ele está morrendo!
Está bem. Temos que levá-lo pra
fora daqui! Vamos. Vamos movê-lo.
Devagar, grandalhão.
One Night, está vendo os mergulhadores?
- Já emergiram?
- Negativo, Lindsey.
Não os vi.
Vamos dar a eles mais dois minutos
e então vou fazer soar a chamada de
volta dos mergulhadores...
Lindsey, está me recebendo?
Me encontre em Flatbed!
Esta é uma emergência de mergulho!
- Lins, está me recebendo!
- Sim, recebendo, Bud. Estou a caminho.
Olha, sou apenas um paramédico.
Que trata quase só de ferimentos.
Este tipo de coisa, é...
Não há muito que eu possa fazer.
A coma poderá durar horas ou dias.
Então você não gravou nada nas câmeras?
Não, não tirei fotografias.
- E os vídeos?
- Não.
Sofremos perda de energia elétrica.
Olha, não quero falar sobre isto,
está bem?
Está bem. Que seja assim.
Olha, não sei o que vi Bud,
está bem?
Se Coffey quer chamar isso de
um submersível russo, tudo bem.
É um submersível russo.
Não tem problema.
É, mas você pensa que
era uma outra coisa.
O que?
Um dos nossos?
Não.
Quem era, então?
Vamos, Lindsey. Fale comigo.
Olha, Jammer viu uma coisa lá embaixo.
- Algo que o assustou pra valer.
- A mistura dele não estava correta.
Jammer entrou em pânico. Ele danificou
o regulador e a mistura saiu errada.
Mas o que ele viu que
o fêz entrar em pânico?
Bem, o que você acha que ele viu?
Não sei.
- Alguns de vocês viram isso?
- Não, senhor. A senhora Brigman viu.
Podia ter sido um aparelho russo.
O Comandante-chefe
vai entrar em parafuso.
Dois submarinos russos de ataque, 1 Tango e
1 Victor, foram rastreados a 50 milhas daqui.
E agora não sabem onde estão
os submarinos. Está bem.
Não tenho escolha.
Estou confirmando pra você ir pra Fase Dois.
Vais recuperar uma ogiva,
ativa-a e aguardas por mais instruções.
- Há algum problema com isso?
- Negativo, senhor.
Vamos lá!
- O que ele disse?
- Aumenta o volume, estúpido!
Há notícias que o Montana enfrentou um
submarino soviético antes deste afundar
e o Kremlin continua
a negar qualquer envolvimento.
Somos nós!
Somos nós, homem!
Benthic Petroleum está participando
da operação de recuperação...
Há uma enorme atividade.
Com Cuba apenas a 80 milhas,...
a concentração massiva
de forças americanas...
provocou protestos oficiais
em Havana e Moscow.
Traineiras russas e cubanas,
sem dúvida navios de vigilância,...
...têm circundado a área
...e os aviões soviéticos receberam ordens para se afastarem.
- Isto cheira mal!
- Hippy, que está havendo com você?
- Que está havendo comigo? Nada!
Estamos no meio de algum incidente
internacional como a...
- Crise Cubana dos Mísseis!
- Chegou a esta conclusão sozinho, Hip?
Temos os submarinos
russos à nossa volta.
Se alguma coisa correr mal,
podem dizer que aconteceu o quiserem.
Acalme-se, está bem?
Está deixando as mulheres nervosas.
- Que engraçado, Virgil.
- Sabe,
esses SEALs não estão contando a verdade.
Alguma coisa está acontecendo!
- Vamos lá.
- Hippy, tudo pra você é uma conspiração
Mas é mesmo.
O Coffey está
partiindo com o Flatbed!
Mostrei a ele como funcionavam
os comandos e saíram daqui!
- Não disse que precisamos dele?
- Sim!
- Pra onde ele a está levando?
- Não tenho a mínima idéia!
Merda!
Coffey! Volta!
Precisamos do braço grande para
nos desprendermos do cabo.
Vem aí um furacão dos diabos!
- Ele desligou.
- É inacreditável.
Volta lá embaixo e fala pra aqueles
homens descerem e ficarem lá!
Precisamos desprender
o cabo e sair daqui, já!
- Está bem. Faça isto, então.
- Não há problema, exceto que seus rapazes...
saíram com o Flatbed. Meu pessoal precisa
dele para o desengate do cabo.
- Voltam dentro de duas horas.
- Duas horas?
Vamos ser aterrorizados pelo
nosso colega "Fred" em duas horas!
- Está aberta.
- É toda sua, chefe.
Vou afastá-lo e deixá-lo cair.
Tudo bem.
Desviar a ligação à terra do
mecanismo de separação das ogivas.
- Entendeu?
- Mecanismo de separação desligado.
Retire os parafusos explosivos
de um a seis
- numa sequência anti-horário.
- Verifique. Retirando o parafuso um.
Está bem! Tiremos a aparelhagem deles!
Vamos sair do submarino! Vamos embora!
Vamos, vamos sair! Vamos nos mover!
One Night, vai na frente!
Pronta para rodar, querida!
- Não toque nisso! Afasta-te.
- Excusez-moi! (Desculpe-me)
Ei, Coffey.
Estamos com um pouco de pressa.
Sacana.
Isto não é exercício, Slick.
Me faz me sentir orgulhoso.
É fácil, benzinho.
Qual é o problema, One Night?
Deve estar um inferno lá em cima.
Este cabo está me deixando puto!
- Não consigo segurá-lo.
- Bem, continue tentando. Continue tentando.
Filho da puta!
Merda! Temos um problema!
- O que está acontecendo?
- Estamos perdendo o empuxo número dois!
A cremalheira está se partindo!
Não está fixando!
Estamos saindo fora da posição aqui!
Meu Deus!
Merda!
A plataforma está se movendo!
Aliviem o cabo!
Estamos sendo arrastados!
Larguem guincho número 1!
Larguem o 1!
Estamos indo pra beira do abismo!
Merda! Contate-a pelo UQC.
- Algum dano no casco?
- Bud!
- Perdemos o guindaste!
- Repita. O que?
O guindaste! Perdemos o guindaste!
Está caindo na sua direção!
Está bem, todo mundo!
Todo mundo se prepare para o impacto!
Fechem todas as escotilhas externas!
Se movam! Vamos! Andem!
- Esperem!
- Entrem aqui!
- Que diabo está acontecendo por aqui?
- Não sei!
Vocês dois ajudem na segurança da
plataforma! Vamos!
One Night! Sáia daí!
O guindaste está descendo!
Estou bem. Estou a salvo, Bud.
Já a vi!
Vem mesmo na nossa direção!
Oh, merda!
- Oh, Deus...
- Não!
Bud?
Se agarre em alguma coisa!
Meu Deus!
- Compartimento de baterias inundado!
Vamos! - Cat, apague isto!
Bud! A sala de exercícios está inundada!
Voltem lá para baixo!
Vão!
Eu cuido da sala do gerador!
Meu Deus!
Merda!
Sai daí!
Fecha a porta!
Isola o compartimento!
Lindsey! Vamos sair daqui!
Vamos sair daqui!
Vamos!
Atire na porta!
Não!
Bud!
Finler, corta a mangueira!
Cortem a linha do motor!
Não consigo abrí-lo daqui de fora!
Finler, corta a mangueira!
Finler!
- Vamos, Sonny!
- Ei, Cat! Cat, me ajude, homem!
Aguenta aí!
A mangueira! Corte a mangueira!
A linha do motor! Depressa, homem!
Vá lá, Cat!
Depressa!
Vamos, Sonny!
Me ajuda! Vamos! Empurre!
- Vamos, Sonny! Vamos embora!
- Vamos! Vamos embora! Temos de ir!
Vamos dar o fora daqui! Vamos! Se movam!
Andem!
Pegue a escotilha, Cat!
Pegue a escotilha!
- Estão bem? Estão todos bem?
- Sim.
Filho da mãe!
Benthic Explorer, Benthic Explorer.
Aqui é a Deepcore Dois. Está me recebendo?
Aqui é a Deepcore.
Está me recebendo? Câbio.
Esqueça disso, Sonny.
Eles se foram, homem.
Socorro, socorro, socorro.
Eles se foram.
Ei, Jammer.
- Você está com tremores.
- Eu sei o que tenho.
Vou lidar com isto, está bem? Eu lido
comigo. Você lida com você mesmo.
Encontrou seu colega?
- Não.
- Mais apertado.
- Brigman.
- O que?
Eu estava obedecendo ordens.
Não tive escolha.
Como vai isso, Cat?
- Que que você tem pra me dizer, craque?
- Bem,...
consigo energia para o módulo e
o tanque, se redirecionar estes cabos.
Mas tenho de passar pelos cabos
principais que estão todos derretidos.
Mas não haverá o bastante para
os aquecedores funcionarem.
Em algumas horas, este lugar vai estar
frio como uma câmara frigorífica.
- E o oxigênio?
- Bem, prepare-se pra notícia.
Fechando todas as seções que não estamos
usando, talvez haja o bastante pra 12 horas.
A tempestade vai durar
muito mais de 12 horas.
bem mais do que 12 horas.
Sim, bem...
talvez consiga esticar isto. Talvez.
Há uns tanques de armazenamento na popa
próximos ao módulo destruído.
Vou ter que ir lá fora, e atar a eles.
Ei, Lins.
- Lins.
- Sim?
Estou contente por você estar aqui.
É?
Mas eu não.
Onde você está agora, Lins?
Estou sob o tri-módulo a bombordo.
- Ainda está comigo, Hip?
- Atrás de você, Lins.
- Qual é o estado dela?
- Vocês acabaram com minha plataforma.
- Há muitos detritos aqui.
- Bem, não fique de mau humor.
- Me jogue aquela 9/16, tá?
- Tá.
Obrigada.
Vamos. Quero ver esses músculos.
Bingo! Aí vai um.
Já vão dois.
Lindsey, está me recebendo? Câmbio.
Recebendo, Hippy. Qual é o problema?
Oh, merda. A eletricidade
está abandonando a gente outra vez.
Lindsey, volta.
Perdi o vídeo. Lins, você está aí...?
Hippy, está recebendo?
Lins, está recebendo?
Oh, merda!
Oh, que diabo! Hippy, está recebendo?
Diabo!
Bud, está recebendo? Câmbio.
Parece que estou tendo um problema aqui.
Merda!
Diabo!
- Foi uma boa tentativa, Lins.
- Você perdeu sua lanterna de mergulho?
Vamos, rapazes. Essa é a menor.
Essa é a menor aqui.
- Vê, está a tremelicar.
- Seja lá o que for.
Estou dizendo pra você o que é.
Você simplesmente não está me ouvindo.
- Agora, Lindsey...
- Há uma coisa aqui embaixo.
- Uma coisa que não é nós.
- Pode ser mais... específica.
- Uma coisa que se move em zigzague.
- Não é como nós.
Não é humano.
Entendeu? Alguma coisa não-humana
mas inteligente.
Uma inteligência não terrestre.
INT. Pois, essa é melhor que OVNI.
Mas também funciona.
Objetos Voadores Subaquáticos.
- Estamos falando aqui sobre amiguinhos
espaciais? - Diabo, estamos!
Automóveis de motor envenenado
dos deuses! Certo, Lins?
Não, não, de fato.
Podem ser INT.
A CIA sempre soube da sua existência.
Estão sempre sequestrando pessoas.
Hippy, me faça um favor?
Deixe-me em paz.
- Pode vir ao meu escritório, por favor?
- Com certeza.
Eu... Venha aqui.
- Jesus, Lins! - Uma coisa realmente
importante está acontecendo.
Estou tentando manter a situação controlada.
Não posso permitir este tipo de histeria.
Quem está histérico?
Ninguém está histérico!
Quando a questão é de sobrevivência,
a gente não fala tolices sobre alienígenas.
Eu vi algo. Não vou dizer que não vi
nada quando, de fato, vi. Sinto muito.
- Por favor.
- Você é a mulher mais teimosa que conheço.
Sim, sou!
Mas preciso que você acredite
em mim agora.
Vamos. Olhe pra mim. Vamos.
Estou estressada?
Tenho alguns sintomas de pressão -
náusea, tremores, fala arrastada?
- Não.
Bud, esta sou eu, a Lindsey. Sim?
Você me conhece melhor do
que qualquer pessoa no mundo.
Agora presta atenção ao que te digo.
Eu vi aquelas coisas.
Toquei numa delas. E... não se tratava
de qualquer pedaço de lata batida...
como as que temos construído.
Deslizava.
Foi a coisa mais bonita
que alguma vez já vi.
Oh, Deus, queria que você estivesse lá.
Era uma máquina.
Era uma máquina, mas estava viva. Era
como que uma... como uma dança de luz.
Por favor.
Tem que confiar em mim.
Agora, não penso que queriam
nos causar mal. Não sei como sei isso.
É só... um sentimento.
Meu Deus! Vou acreditar num sentimento?
Como é que posso crer num sentimento?
- Acha que o Coffey vai se basear em um?
- Bem, todos nós vemos o que queremos ver.
O Coffey olha e vê russos.
Vê ódio e medo.
Você tem de olhar com
melhores olhos do que isto.
Por favor.
Não posso, Lins.
Lamento.
Consegui.
Vá.
Vá lá, especialista.
Um pouco mais à esquerda.
O que é isso...?
Oh, não é possível que
esteja acontecendo isto.
Estou tremendo, homem.
Está bem. Espere. E agora...
Aqui está o MIRV!
- Oh, Vamos nessa! O que mais poderia ser?
- Por que trouxe isso aqui?
Tem de ser algum de plano de emergência
para manter os russos afastados, não?
Ouça, carregaram
um dos explosivos nucleares.
Utilizaram algum tipo de detonador.
Depois voltaram a pô-lo no submarino.
Fizeram ir tudo pelos ares.
Muitos espertos.
Estou Ihe dizendo.
E não estou sendo paranóico...
Olá, Lins.
- Lins, pode esperar um segundo?
- Se você não fizer nada, eu faço!
Lindsey,
nós vamos fazer alguma coisa!
- Lins! Pare e pensa um segundo.
- O quê?
Sabe, você tem o topete de trazer
essa coisa na minha plataforma.
Com tudo o que está acontecendo
no mundo, você traz uma arma nuclear
Sra. Brigman...
Alguém mais acha que isso
é particularmente uma psicose ou só eu?
Sra. Brigman, você não precisa saber
os detalhes da nossa operação.
- Até é melhor que não saiba.
- Tem razão! Não preciso saber!
Preciso é saber que aquela coisa está fora
desta plataforma! Entendido, Roger Reator?
Você está se tornando um sério
impedimento à nossa missão.
Agora, ou você dá uma meia-volta
e sai daqui, ou a mando levarem pra fora.
Não vou dar uma meia-volta nem sair daqui!
- Você pensa que está falando com quem?
- Emergência! Todo mundo aqui, movam-se.
No duplo!
Agora!
Aqui! Vamos!
Temos problemas! Vamos!
O que está acontecendo?
Tudo bem!
- O que está acontecendo?
- Deixe ela ir, homem. Deixa.
E deixe agora!
Deixe ela ir.
A coisa mais inteligente que você já fêz.
- Coffey, seu filho da puta!
- Lindsey! Esfrie o assunto.
- Qual é o problema?
- Nada.
Já estávamos de saída, certo?
Não precisamos deles.
Não podemos confiar neles.
Talvez tenhamos de tomar precauções.
Vamos ter que tomar precauções.
Lins, quero que se afaste daquele cara.
Estou falando sério.
O cara já era. Você viu as mãos dele?
O que? Ele está com tremores?
Olha, ele está trabalhando sozinho.
Ele se desligou da cadeia de comando.
Ele está mostrando sinais de psicose
induzida pela pressão.
E ele tem uma arma nuclear.
Assim, como um favor pessoal, pode tentar
neutralizar sua lingua por enquanto?
Tenho que Ihe dizer.
Esta coisa inteira me enoja.
Você pode programar o chip primário de
comando dele e ele irá onde você quiser
e ele vai lá ter, certo?
- Não. Péssima ideia, Lindsey.
Porquê, Hip? Vá lá.
Porque mesmo que suportasse a pressão a
esta profundidade, o que não acredito...
sem a corrente, sabe o que aconteceria?
Ficaria ali parado que nem um estúpido.
Alguma coisa teria de passar em frente
da câmera pra você ver alguma coisa.
Pode ser que tenhamos sorte.
Por isso devemos tentar.
Deveria realmente conversar
com o Bud sobre isto.
Não. Isto fica entre você e eu. Obtemos
a prova e então falamos para os outros
Hippy, vê só.
Se conseguirmos provar ao Coffey
que não há russos lá em baixo,
talvez ele se acalme um pouco.
Tenho de Ihe dizer, ele me dá mais medo que
qualquer coisa que encontremos lá embaixo.
É um cara armado metido a espertalhão
que nem um robô-soldado!
Mê dê umas duas horas.
Vou ver o que posso fazer.
Ótimo. Obrigada.
Virgil, vire de lado.
Está bem.
Está tudo preparado, grandalhão.
Ei, eu Ihe disse pra melhorar
esta cara desconsolada.
Boa-noite, companheiro.
Bud!
Levante-se!
Cat?
Cat!
Deus... me deixa em paz.
Bud!
Não, espera. Tudo bem.
Deus todo-poderoso!
Acho que gosta de você.
Está tentando se comunicar.
É o Bud.
- É maravilhoso!
- Sou eu!
- Não. Não faça...
- Tudo bem.
Está viva?
Lindsey, não...
Água do mar.
Oh, homem.
Vamos. Vamos!
- Depressa!
- Pra onde está indo?
Depressa!
Acho que vai para o módulo B!
Lins, você está vendo?
Então, levantem a mão os que acham que
era um tentáculo de água dos russos.
Tenente?
Não? Então...
Uma grande descoberta.
Campeã.
- Acabou de impressionar a si própria?
- Aquilo não poderia ser só água do mar.
Devem ter aprendido a controlar a água.
Quer dizer, ao nível molecular.
Podem plastificá-la, pulverizá-la,
fazerem com ela o que quiserem.
- Podem pô-la sob controlo inteligente.
- Talvez...
toda a tecnologia deles
se baseia nisso, controlar a água.
Foi a mesma coisa que
você viu da última vez?
Não.
Sabe, não acho que aquela coisa
que você viu era um deles.
- O que você está dizendo?
- Não acho que fosse uma INT.
Penso que era a versão deles de
um telecomandado. Como o Big Geek.
- Hippy, acha que estavam só nos testando?
- Sim.
- Como assim?
- Estavam curiosos, suponho.
Somos, talvez, as primeiras pessoas
que alguma vez viram.
Foram direto para o torpedo.
E acham que é bonito!
Você precisa dormir um pouco.
Não temos...
...jeito de avisar a superfície.
E sabe o que isto significa?
Significa que aconteça
o que acontecer...
...é da nossa responsabilidade.
Nossa.
Farejou alguma coisa?
Foi, ratinho?
Não se mexam!
Assim mesmo.
- Está bem, Hip?
- Eles estão usando o Big Geek...
para levar a bomba para os INT.
- O quê?
Nós o programamos pra ir direto a eles.
Oh, meu Deus!
Pegue isto. Vamos pra Fase Três.
O quê? Não recebemos
ordens para isso!
Programei o Little Geek para descer até
ao fundo da fossa e fazer alguns vídeos.
- Agora eles atrelaram uma ogiva nele.
- Coffey.
Coffey... Vamos, Coffey.
Pense no que está fazendo, está bem?
Pense no que está fazendo!
Para trás!
Isto é algo que queria fazer,
desde que nos conhecemos.
Vá com calma.
- Está bem! Na cozinha! Vamos embora!
Se movam! - Tire estas mãos de mim!
Sei o caminho.
O teu patrão está pronto
pra detonar 50 megatoneladas.
E vamos ficar aqui pra ver o show!
Ele está completamente louco!
- Para quando puseram o cronometro?
- Três horas.
- Cala a boca! Não fale.
Não vamos conseguir estar numa distância
mínima de segurança em três horas.
Não podemos ir pra Fase Três.
E esse pessoal?
Cale a boca! O que está havendo com você?
Fiquem todos calmos.
A situação está sob controle.
Mate quem tocar naquela porta.
Shoenick! Seu tenente está
pra dar um mau passo na carreira!
O cara é mais louco do que
um rato de esgoto!
- Não está vendo que ele perdeu a razão?
- Cale a boca!
- O choque da onda vai nos matar.
- Quietos!
Vai esmagar esta plataforma exploratória
como uma lata de cerveja.
- Cale a boca, homem!
- Temos que impedí-lo.
Cale a boca!
Esta não é nossa missão.
Não podemos detonar sem as ordens.
Ele está pra declarar guerra
às espécies alienígenas...
justamente quando estão tentando
fazer contato conosco. Por favor!
- Não sei. Acho que o estou persuadindo.
- Sim!
- Jammer.
- Estão todos bem?
Oh, homem!
- Não se mova, paspalho!
- Olha, eu sou o menor dos seus problemas.
Vá devagar, Hippy.
Como está se sentindo, grandalhão?
Estou bem, Bud. Eu...
Eu... pensei que eu estava morto lá
quando vi aquele anjo se aproximando.
É, está bem.
É. Por que não fala sobre isto depois?
- Vamos.
- Ele o amarrou em alguma coisa.
Não vamos ser capazes de mover isto.
E agora?
É a única porta para o tanque.
- O que você está fazendo?
- Vamos nadar pra escotilha seis.
O quê?
Vou entrar lá...
- e abrir a porta pelo outro lado.
- Bud, esta água está congelada.
Então é melhor você me desejar
boa sorte, ein?
- Deseja boa sorte pra gente.
- Você está vindo junto?
Parece que sim.
- Está bem, Cat.
- Vamos, Bud.
- Caso não morra...
- Isto é loucura.
Vamos lá, Bud.
Vamos lá, sócio. Não tenho o dia todo.
Vamos lá. Força nisto.
Temos de...
...temos que ir para o tanque.
- É a única maneira.
- Não consigo.
Não consigo chegar lá, sócio.
Lamento.
Está bem. Tudo bem, Cat.
Você fica atrás, está bem?
- O que ele está fazendo?
- Ele não vai conseguir ir até a porta.
- O Bud vai tentar acabar com ele.
- Não. Deus, ele não pode ser tão burro.
Aquele cara é um assassino profissional.
Não!
Coffey...
Coffey, ouça.
- Bud, você está bem?
- Pegue ele, Cat!
- Ele se mandou, Bud!
- Temos de tirar isto pra fora daqui.
Vamos. Me ajude. Puxe o segurador!
Cat, mire na porta!
Merda!
Vamos!
Atire!
Você está bem?
O pino de segurança está travado!
Me dê isto aqui!
Vamos! Vamos sair! Me ajuda!
Me dê á uma mão. Se movam.
- One Night, como está a Cabine 1?
- Pronta pra Iançar.
Ande! Você é melhor nisto do que eu.
Você tem ar? Vamos.
Você tem ar.
Merda!
Bud, tire isto do caminho!
Entra!
Depressa!
Estou indo, benzinho! Acalme-se.
- Você está bem?
- Estou.
- Está vendo o Big Geek?
- Está bem em frente de mim.
Oh, meu Deus!
Certo, pegue o braço!
- Pra esquerda. Um pouco mais.
- Você não acertou. Tente de novo.
Firme.
- Agarre!
- Sim, já consegui!
- É escorregadio.
- Segure bem firme.
- Segure sem se mover.
- Estou parada.
Merda! Perdemos o Geek!
- Onde está, Bud? Consegue vê-lo?
- Vou dar uma olhada.
- Ele está vindo rápido. Acelere!
- Merda!
- Pra a direita! Vire pra direita!
Merda!
Continue avançando, benzinho!
Venha aqui.
Filho da mãe!
Tudo à esquerda, querida!
À esquerda!
Meu Deus, mulher!
Se você acha que sabe fazer melhor,
vem pra cá!
Filho da mãe!
- Ele está perto?
- Encostado na gente.
Está bem.
- Onde você está indo?
- Segure-se!
Deepcore, aqui é da Cabine 1.
Está recebendo?
Deepcore, Deepcore, aqui é da Cabine 1.
Câmbio.
Não estou recebendo resposta!
- E estamos inundando.
- É. Você notou?
Você se saiu bem lá, Virgil.
- Fiquei mesmo impressionada.
- Bom, não foi bom o suficiente.
- Temos ainda de apanhar o Big Geek.
- Bem, não nesta coisa.
Deepcore, Deepcore, aqui é da Cabine 1.
Câmbio.
Tente de novo.
Deepcore, aqui é da Cabine 1.
Precisamos de...
Vocês todos estão bem?
Estamos.
Bem, isto é tudo.
É sim, maravilhoso.
Tem uma luz vindo de algum lugar.
Vem da direita.
Aquilo é a plataforma.
Está, diria, a umas 60, 70 jardas.
Bem, eles virão nos buscar.
Mas vai levar um tempo pra chegarem
aqui. Temos de fazer a inundação parar.
- Está vendo de onde entra a água?
- Estou. Pode segurar a lâmpada?
Há um encaixe partido atrás do painel.
Não creio que consiga lá chegar.
- Tens algumas ferramentas?
- Não sei. Tenho de procurar.
Sim, bom, já procurei.
Diabo! Tudo que preciso
é uma chave inglesa crescente!
Vamos lá.
Filho da mãe!
Está bem. Calma, Bud.
- Calma.
- Está bem.
Muito bem.
Temos de tirar você daqui.
- Como?
- Não sei como.
- Está bem. Só temos uma roupa.
- Temos que ter uma idéia.
- Oh, meu Deus! Estou me congelando!
- Venha aqui. Me dá suas mãos.
Ouça, você é inteligente.
Tem alguma idéia boa?
Está bem. Porque não nada até
a plataforma e traz mais outra roupa?
Isso levará sete ou oito minutos
pra nadar, pegar a roupa e voltar.
Eu não conseguiria.
Quando eu voltasse, você estaria...
Está bem.
Procuremos por aqui. Procura.
Oh, meu Deus!
Está funcionando?
Merda!
Tudo bem.
Aqui. Veste isto.
- Não! Está nascendo guelras em você de
repente? - Não discuta comigo, diabo!comigo, c'um raio!
- Isto não é uma opção, esqueça disso!
- Lindsey, cale a boca e ponha isso!
- Se você for lógico...
- Pro diabo com a lógica!
Ouça. Você vestiu a roupa
e é melhor nadador do que eu, certo?
- É, talvez.
- Certo? Sim! Então tenho um plano.
- Qual é o plano?
- Eu afogo e você me puxa pra plataforma.
Não!
Sim! A água aqui está só
a uns dois graus acima de zero.
Eu... entro em profunda hipotermia.
Meu sangue ficará como água congelada.
Os sistemas do meu corpo vão
se desacelerar. Eles não vão parar.
Você me puxa de volta e podem...
podem me ressuscitar depois de talvez
- 10 ou 15 minutos.
- Lins, ponha isto! Ponha isto!
É o único modo! Ponha isto!
Ponha isto. Você sabe que tenho razão.
Por favor! É o único modo. Tem todo
o equipamento... na plataforma pra isto.
Veste isto. Bud, por favor!
- Isto é loucura.
- Eu sei.
Oh, meu Deus.
- Você está bem?
- É o único modo.
Está bem. Aqui. Segure isto.
Filho da mãe. Segure, Lindsey.
Tu consegues fazer isto, tu sabes.
- Você consegue fazer isso.
- Deus Lins, eu...
Eu sei.
Pode me contar depois.
Isto, talvez, não tenha sido uma
grande ideia!
Oh, meu Deus!
Não consigo!
Bud, estou assustada!
Não!
Fiz contato!
- Onde?
- Meu Deus! É a Lindsey.
- Deepcore, está me recebendo? Câmbio.
- Estou recebendo, Bud. Estamos aqui.
Vão para a enfermaria.
Tragam o oxigénio,
o kit de reanimação,
uma injecção de 10 cc de adrenalina,
e uns cobertores quentes. Compreendeu?
- Compreendi. - Encontre-me
na piscina rapidamente!
Já! Vamos! Vamos!
Hippy, pegue os pacotes quentes!
Peguei!
Aqui vem ele!
- Cuidado com a cabeça dela.
- Entendi. Entendi.
Cuidado com os pés.
Cuidado com a cabeça dela ao baixar.
Afastem-se. As passagens de ar dela
estão livres de água?
Apronte o desfibrilador. Depressa, Cat.
- Pronto?
- Sim.
Três mil... quatro mil...
Respira.
Mil...
dois mil... três mil...
Não! Tem que ser na pele
nua ou não dá certo!
Três mil... quatro mil...
Aqui.
Está bem assim?
- Entendi.
- Então vai!
Respira!
- Vamos! Choque nela!
- Afastem-se!
- Vamos, benzinho, Cristo.
- Nada.
Respira.
- Vou aumentar pra trezentos.
- De novo, One Night. Outro choque nela.
Está indo, está indo. Está carregando.
Carregando...
- Agora!
- Afastem-se!
- Nada?
- Sem pulsação.
- Vamos, benzinho!
- Carregando mais uma vez.
Outro choque nela. Vamos!
Vamos!
- Vamos com isso!
- Afastem-se!
Deus! Sem pulsação.
Não está batendo. Diabo!
Não está batendo.
Um, dois, três, quatro, cinco mil...
Um, dois, três, quatro... respira!
Vamos, benzinho.
Um mil, dois mil,...
três mil, quatro mil...
Vamos, benzinho.
Um mil, dois mil, três mil...
Vamos, benzinho!
Respire! Vamos! Dois mil, três mil...
Bud...
É o fim, homem.
É o fim.
Sinto muito.
Não tem pulso.
Não!
Não, ela tem um coração forte!
Ela quer viver!
Vamos, Lins! Vamos, querida!
- Choque nela de novo! Choque!
- Carregando.
Vamos!
Afastem-se.
Afastem-se!
Sai daqui!
Vamos. Respire, benzinho.
Diabo! Respire!
Diabo, sua cadela! Você nunca fugiu de
nenhuma coisana sua vida. Agora lute!
Lute!
Agora mesmo! Reaja!
Lute, Diabo!
Lute!
Lins? É isto aí, Lindsey.
É isto aí, Lins. Você vai conseguir.
É isto aí, Lins. Volte, benzinho. Vamos.
Você vai conseguir, benzinho.
Dê ar pra ela.
Respire.
Você conseguiu, campeã!
Deus!
Certifique que o coração dela está bem.
Homem grande não chora, se lembra?
Olá, menina.
Olá, valentão.
Estou vendo que funcionou, não?
Sim. Claro que funcionou.
Você nunca está errado, está?
Como está se sentindo?
Me sentindo melhor.
O que você fez comigo?
Na próxima, é sua vez, tá?
É, você entendeu certo.
Isto é pra que seus olhos possam focalizar
no fluído respirador. Como se sente?
Se conseguir enxergar,
consegue desativar a bomba.
Tá bem. Com tanto peso você,
vai cair feito um tijolo.
Ainda temos cerca de uma hora, por isso,
deve conseguir chegar lá a tempo.
Quando chegar lá, tudo que tem a fazer
é cortar um fio, soltar os pesos e voltar.
- Me dê á uma chave inglesa.
- Talvez eu devesse conferir tudo.
Está com folga. Eu arranjo isso.
Bud, você não tem que fazer isto.
Alguém tem que fazer.
Não tem que ser você.
Quem, então?
Então, consigo ouvi-los,
mas não consigo falar, certo?
O fluido impede a laringe
de produzir sons. Desculpa.
- Dá uma sensação um pouco estranha.
- Sem dúvida.
Aviso a todos...
Sou péssimo datilógrafo.
O momento da verdade.
Vamos.
Calma.
- Mais para a frente.
- Está bem.
- Obrigado.
- Você fez direito.
- Pronto.
- Apertado?
Pronto.
Vamos entrar em ação!
Abrir válvulas.
Fone de cabeça, por favor.
- Sente-se bem?
- Agora relaxa, Bud. Relaxa.
- Bud.
- Relaxe agora, Bud.
Olha para mim.
Olha para mim. Olha para mim.
Não segure a respiração.
Aspire o fluído.
Aspire o fluído. Aspire.
Aspire.
Isso. Não prenda a respiração agora.
Você está fazendo certo.
Não prenda a respiração. Aspire. Isso.
Bud!
Isto não é normal!
É normal! Vai passar num segundo!
É perfeitamente normal!
- Não é normal.
- É perfeitamente normal.
Todos nós respiramos líquidos por nove
meses, Bud. Seu corpo vai se lembrar. Isso.
Isso mesmo.
- Perfeitamente normal.
- Cristo! Ele está respirando!
Me dá isso aí.
- Está me ouvindo?
- Lá vai ele.
Sim? Está bem...
Experimenta o teclado.
É ESQUISITO.
DEVIA EXPERIMENTAR.
Já experimentei.
Ótimo.
Vamos!
- Hippy, já preparou?
- Espera, Jammer.
Devagar.
Cuidado. Cuidado com as costas dele.
Cuidado com as costas.
Com cuidado.
Reprogramei o chip do Little Geek
como o do Big Geek!
Deve levar você direto lá!
Tudo que você tem de fazer é esperar!
- Qual é a profundidade dele?
- 3.200 pés.
A tua profundidade é de 3.200 pés.
Você está se saindo bem. Agora,
cuidado com os destroços do guindaste.
Você deve estar quase perto.
4.800 pés. É oficial.
Sim.
Bud, segundo o Monk, você bateu o récorde
do mergulho mais profundo com a roupa.
Aposto que você não pensou que faria
isto quando acordou nesta manhã, hein?
TELEFONE PRA GUINESS
Uma milha abaixo. Ainda sorrindo.
8.500 pés.
8.500 pés, Bud.
Está tudo bem?
Pergunte sobre os efeitos da pressão.
Tremores, problemas de visão, euforia.
O alferes Monk quer
saber como está se sentido.
MÃOS TREMENDO
Está começando.
Atinge o sistema nervoso primeiro.
Continue falando. Deixe ele ouvir sua voz.
Está bem, Bud.
Sua profundidade é de 8.900 pés.
- Você está indo bem.
- Não, Lindsey.
Converse com ele.
Bud...
Há umas... umas coisas que preciso dizer.
É difícil pra mim, sabe.
Não é fácil ser uma cadela de ferro.
Exige disciplina e anos de treino.
Muita gente não dá valor a isso.
Jesus, sinto muito não poder falar
estas coisas na sua cara.
Tenho que esperar até
você estar sozinho no escuro,...
se congelando e há 10.000 pés de
água entre nós dois.
Está chegando na dezena de milhar.
12.000 pés. Meu Deus!
- Não acredito que ele esteja fazendo isto!
- Hippy!
Cale a boca! Qual o problema com você?
Bud, como você está passando?
Bud.
SLF; JAQ SFDJS
Ele está desorientado.
- Converse com ele. Mantenha ele
com a gente. - Chegando a 16.000 pés.
Não, Bud, é a pressão, está bem?
Você tem que ouvir minha voz.
Você tem que tentar.
Se concentre, está bem?
Ouça a minha voz. Por favor.
17.000 pés.
Cristo, isto é loucura.
Bud? Não estou conseguindo contato algum!
- Oh! Vamos! Não!
- O que?
- O Little Geek pifou.
- Jesus.
Ainda pode conseguir.
Bud?
Sei como se sente sozinho..
Sozinho em toda essa...
escuridão... fria.
Mas mesmo no escuro estou com você.
Oh, Bud. Você não está sozinho não.
Estou contigo.
Estarei sempre contigo, Bud.
Prometo isso.
Como está indo, sócio?
Ainda está conosco? Volte.
Fala conosco, parceiro.
- Vamos, fala.
- Bud?
Fala comigo, Bud.
Agora, vai.
Está aguentando aí?
Você tem que falar comigo, Bud! Por favor!
Preciso saber se você está bem.
SINTO-ME MELHOR.
ALGUMA LUZ LÁ...
...EM BAIXO
- você... você vê luz?
Que tipo de luz, Bud?
LUZ POR TODO O LADO.
Está muito alucinado.
POUSANDO
- Conseguiu.
- Oh, meu Deus.
Está bem, Bud.
Vamos passo a passo.
Retira o invólucro do detonador
desenroscando-o no sentido...
contrário aos ponteiros do relógio.
DESENROSCADO.
Está bem, Bud.
Você tem que cortar...
o fio terra.
Não o fio principal.
É o fio azul com uma risca branca.
Volto a repetir,...
não é o fio preto
com a risca amarela.
CORTANDO
AINDA AQUl
Quieto! Economize seu ar.
Bud, me dá uma leitura
do manômetro de oxigênio líquido.
UNS 5 MIN
- Ele levou 30 minutos pra chegar lá!
- Bud! Está me ouvindo?
Solte os pesos e comece a voltar agora!
O manômetro pode estar errado.
Está me ouvindo?
Solte os pesos e comece a voltar agora!
Seu manômetro pode estar errado!
VOU FICAR UM POUCO MAIS
Não fique aí não. Solte os pesos. Você pode
respirar artificialmente! Está ouvindo?
Bud, Por favor, ouça! Por favor! Diabo!
Você me arrastou do poço sem fundo!
Você não pode me deixar sozinha agora.
Por favor!
Oh, Deus, Virgil! Por favor!
NÃO CHORE, QUERIDA.
EU SABIA QUE ESTE
BILHETE ERA SÓ DE IDA.
EU TINHA QUE VIR.
AMO VOCÊ, ESPOSA.
Eu te amo.
Olá.
Como têm passado?
EU SABIA QUE...
EU SABIA QUE ERA UM BILHETE SÓ DE IDA.
EU TINHA QUE VIR.
AMO VOCÊ, ESPOSA.
Deepcore, está me recebendo?
Aqui é da Benthic Explorer. Câmbio.
Está me recebendo, Deepcore?
Deepcore, está me recebendo?
Aqui é da Benthic Explorer. Câmbio.
Sim, recebemos!
Que bom ouvir voçês!
Recebendo, Deepcore. Ei, contato feito!
- Como vai a tempestade aí em cima?
- Simplesmente passou de repente.
Bem, filho.
Melhor Iançarem um cabo pra nós.
Estamos moderadamente mau aqui.
Perdemos sete pessoas, inclusive o Bud.
E estamos com falta de oxigênio,
seja lá o que vão fazer...
Já se decidiram como nos tirar daqui?
Vão enviar um submersível
da base de Norfolk.
VIRGIL BRIGMAN.
- É o Bud!
- Isso é impossível.
DE VOLTA AO AR
- Não, não é.
- Está ouvindo, Deepcore?
Sim!
Esperem.
Temos uma mensagem do Bud.
- Bud?
- O que é que diz?
Aqui.
Diz "Virgil Brigman está de volta ao ar. "
"Fiz alguns novos amigos aqui embaixo. "
ACALMEM-SE
VOCÊS VÃO ADORAR ISTO
O que está havendo?
One Night, vai para o sonar.
Deus todo-poderoso!
Gente...
Estou obtendo umas leituras imensas.
- Alguma coisa está subindo pelo precipício!
- O que é?
O que quer que seja, é enorme!
Alguma coisa está definitivamente
acontecendo lá embaixo.
O sonar ativo está localizando
uma coisa imensa. É imenso!
- Está vindo por baixo de nós.
- Onde?
Onde? Está em toda a parte!
Ali! À proa, a estibordo!
Ali! Vejam.
Me ajuda, Cat!
Devíamos estar mortos.
Não fizemos a descompressão.
Devem ter feito alguma coisa em nós.
Sim, fizeram.
É, acho que você poderia dizer isto.
Oi, Brigman.
Oi, Sra. Brigman.