FORÇA AÉREA UM
Palácio Presidencial, Cazaquistão,
Antiga República da U. R. S. S.
Atenção, atenção. Contagem.
Dois, três,
quatro, cinco
seis.
Bomba preparada.
Depressa.
Caminho desimpedido!
Saia daí. Depressa!
Vamos!
Entre.
Protejam-se!
Aqui é Low Boy.
Pacote embrulhado.
MOSCOW
Três Semanas Depois
Senhoras e senhores,
três semanas atrás forças especiais
russas e americanas
prenderam o auto proclamado
líder do Cazaquistão,
General Ivan Radek.
As forças de Radek
estavam dirigidas
para a supressão da democracia.
O seu arsenal nuclear podia lançar
o mundo numa nova Guerra Fria.
Mas, graças ao apoio de um dos
maiores líderes mundiais,
Radek está agora na prisão.
Vamos hoje homenagear
este grande homem.
Senhoras e senhores, o meu amigo,
o Presidente dos Estados Unidos
da América.
Os mortos recordarão
a nossa indiferença.
o nosso silêncio.
Vim hoje aqui para ser felicitado.
Mas ao visitar os campos
da Cruz Vermelha
inundados por milhares
de fugitivos ao terror
do Cazaquistão
vi que não mereço ser felicitado.
Nem ninguém.
- O que ele está dizendo?
- É o discurso errado.
A verdade é que agimos
tarde demais.
E só agimos quando a nossa segurança
nacional estava em perigo.
Radek matou mais de 200 mil
homens, mulheres e crianças.
E nós vimos tudo na TV.
Deixamos que acontecesse.
A chacina durou mais de um ano.
Aplicamos sanções econômicas
e escudamo-nos atrás da diplomacia.
Como nos atrevemos?
Os mortos recordam.
Paz real
não significa ausência de conflito,
é presença de justiça.
Prometo mudar a política
da América.
Nunca mais permitirei
que os nossos interesses políticos
nos impeçam de agirmos
de acordo com a moral.
O terror e a atrocidade
não são armas políticas.
E quem as quiser usar
terá os dias contados.
Nunca negociaremos.
Nunca mais toleraremos
e nunca mais teremos medo.
O medo ficará do outro lado.
Amável, o toque russo.
A minha mãe
teria preferido francês.
Sabe a que nos obrigou?
Sei perfeitamente com
que nos comprometemos.
Bem-vindos ao Força Aérea 1.
Mostrem seus equipamentos.
Já foi inspecionado.
O Presidente segue a bordo.
Eu compreendo. Desculpe.
Ponha o polegar
na tecla de identificação.
Acesso autorizado.
Melanie Mitchell,
adjunta de imprensa.
Venham comigo.
Muito prazer em conhecê-la
pessoalmente.
É bom termos jornalistas a bordo.
Como estão autorizados...
O Presidente tem
um horário apertado.
Durante o vôo dois dos seus
membros podem filmar.
Têm 10 minutos com o Presidente
e 20 com a tripulação.
O Presidente vai desafiar
o Congresso. Não se rebaixa
a pedir votos. Se votarem contra
que o assumam.
Estou com ele. Falo do avião.
Que dizem sobre o discurso?
Está nas primeiras páginas.
Intitulam-no o discurso "Ter medo".
Quando fizer uma alteração
na nossa política,
discuta-a com o Conselheiro
Nacional de Segurança.
Nós discutimo-la.
Em privado, que é
onde ela devia permanecer.
Agora é do domínio público.
Agora é uma política.
Apóie-a.
Os aliados não foram consultados.
Pode ser perigoso em Novembro.
Sabe bem que a política é correta.
Lá se foi o sossego.
Podemos fazer uma visita rápida...
Seria ótimo. Andrei, Boris.
É só me seguir.
A frente desta cabina
temos o Serviço Secreto.
Não passem por eles
sem ser acompanhados.
Viva!
Obrigado pelo aviso.
Aqui são os nossos
escritórios de vôo.
Muitas das características são
secretas mas é a prova de bala
e está protegido contra
ondas de choque nucleares.
Não sei se isso é reconfortante...
Em cima fica o cockpit
e o mais avançado centro de
comunicações na Terra ou fora dela.
Daqui podemos dirigir o país
e até mesmo uma guerra.
O Presidente falou aos astronautas
a partir daqui.
Vem aí o Presidente.
Eles têm de ir para o lugar.
Vou embora para vocês
poderem ir dormir.
Seja bem-vindo a bordo.
Como está, Danny?
Mudança de planos, Danny.
Vamos para Barbados.
O Presidente manda.
Quem me dera.
Onde está a minha família?
O baile acabou tarde.
Não demoram.
- Gravou o jogo?
- Resultado ruim.
Não me diga, Lewis.
Deixe-me ver o jogo.
Põe a gravação.
Sim, Jack?
Blindados iraquianos...
Soube agora. Me dê 15 minutos.
Vai chamá-los.
"Façam-nos perder a bola."
Já sabe do jogo?
Não diga o resultado.
Grande jogo.
Temos alguns casos delicados.
- O que é isso?
- Não é importante.
- Controle as conseqüências.
- Me dá um minuto.
E se alguém na Casa Branca...
Dê-me um minuto a sós.
... alterar aquilo que disse?
Pára. Acaba com isso.
É melhor para você.
Está decidido.
Desiste ou apanha outro avião.
Querem entrevistá-lo
sobre a vida na Casa Branca.
Na Casa Branca não há vida.
Tem razão. O Presidente
precisa ficar sozinho.
Michigan, 14-13, Sr. Presidente.
Foi muito bom.
Estava dormindo
durante o baile?
Não, minha senhora.
Gostei muito.
Vem, Alice. Acabe isso no avião.
Faz um sorriso, sim, querida?
O pai está dormindo.
Gostaram do baile?
Foi formidável!
- Quer me matar?
- Não faça isso!
Foi realmente bom? Gostou?
Homens em collants...
Ouviu o meu discurso?
Será reeleito.
Foi o que lhe disse.
Estão confortáveis?
Sim, muito.
Traga os comunicados
de imprensa VIP.
Foi falta. É vigarice.
Só se forem apanhados.
É assim que funciona o mundo.
Por que é que não me levou
ao campo de refugiados?
Porque não era 100% seguro.
Ainda é nova. Não precisa
ver coisas como aquelas.
Parece que não as vejo
na televisão.
É diferente.
Estou preparada. Para coisas
que pensa que não estou.
Talvez eu é que não esteja.
Tenho 12 anos. No tempo das
cavernas eu já teria filhos.
É a isso que chamamos progresso.
Está perdendo o melhor do jogo.
Droga!
Estamos honrados
de estar com o Sr.
Ela está ansiosa por crescer.
Eu sei. Sim, nós dois.
Está bem. Adeus.
Ela não pode ser a tua
pequenina para sempre.
Tinha esperança que fosse
até aos 14 ou 15... ou 50.
Detestaram o discurso, não foi?
Acham que não vamos
conseguir agüentá-lo
e que vai ser um suicídio político.
Lembra da primeira campanha?
Para o Parlamento?
Andávamos com o...
Quem era o voluntário?
Era o Henry.
- O descapotável de capota roxa...
- A neve caindo em cima.
Só nós três é que achávamos
que podia ganhar.
Não queria saber. Sabia o que
devia fazer e foi o que você fez.
Falou com o coração.
Foi isso que ouvi esta noite.
Soube bem.
Aposto que sim.
Desculpe interromper,
mas estão todos reunidos.
Força Aérea 1 dos EUA.
É uma honra autorizar
decolagem imediata na pista 25.
Força Aérea 1 pronto a descolar.
Obrigado pela hospitalidade,
Moscou.
Em Moscou, o Presidente Marshall
defendeu a ação militar,
chamada "intervenção única",
contra Radek.
Mas, exibindo uma rara emoção,
Marshall aludiu a mudança
na política americana,
dizendo que o terrorismo
não será tolerado.
Entretanto, no Cazaquistão,
a prisão de Radek...
Eis as duas brigadas iraquianas
que se deslocaram para norte.
Ele sabe que vamos retaliar.
Pra que ter tanques na fronteira?
Pode ser uma resposta
ao discurso.
- Ou talvez tenha lá um genro.
- Que engraçadinho!
Há dois que ainda não matou. O que
dizem os Negócios Estrangeiros?
O embaixador iraquiano
diz que é apenas um exercício.
Não vamos perder tempo.
Mandem o Nimitz.
Olá.
Dormindo em serviço?
Tomem o relatório
sobre a Equipa Avançada
do agente de campo em Miami.
Leiam.
Aeromoça, há fumo na cabina!
Toda a gente para o fundo do avião.
Fumo! Avisem o comandante!
Para trás, senhor Presidente.
Todos para o chão!
Código Vermelho! Código Vermelho!
Tiroteio a bordo!
Confirmo. Tranca a porta.
Força Aérea 1 declara
estado de emergência.
Para trás!
Avança! Eu te protejo!
Depressa, depressa!
- O que está acontecendo?
- Foram disparados tiros.
- A minha família?
- Estamos tratando disso.
Boy Scout vai sair!
Pai?
- Para trás, Alice!
- Pai!
Abaixe-se, Alice!
- Leve-o por aqui.
- Abaixe-se!
Força Aérea 1 para Ramstein.
Código Vermelho.
Assistência de Emergência
dentro de 15 minutos.
Confirmo Força Aérea 1.
Assistência de emergência preparada.
Boy Scout vai descer!
A "bola".
A "bola"!
Levem-no para baixo.
Levem-no para a cápsula.
Não se mexam!
Apanhem o Presidente!
Vêm atrás de nós.
- A minha família?
- Entre, por favor.
E a minha família?
Força Aérea 1 para a pista 09.
Pista 09.
Entendido. Volte para 185.
Descendo para 5 mil pés.
Depressa, está na cápsula de fuga.
Ramstein, cápsula de fuga lançada.
Repito, cápsula
de emergência lançada.
Recebemos sinais e preparamos
busca e salvamento.
- O general Northwood já chegou?
- Já.
- Ponto da situação!
- Por aqui, senhora Vice-Presidente.
- O Presidente está em segurança?
- Irão recuperá-lo em breve.
Fala Halo avião líder.
Estão agora sob escolta.
Espaço aéreo desimpedido.
Mobilização geral.
- Estão todos aqui?
- Quase todos.
Como é que isto aconteceu?
Como capturaram o Força Aérea 1?
Meus senhores,
senhor Secretário...
Ramstein, estamos a 10 milhas,
situação de emergência.
Recebido. Vento a 90 e a 12 nós.
Autorização para aterrissar.
Vão aterrissar.
Para baixo! Para baixo!
Abram a porta!
Abram a porta! Abram a porta!
Aconteça o que acontecer,
vamos aterrissar.
Vamos, vamos, flaps a 30.
Se aterrissarmos, estamos perdidos.
Suba o avião!
Já! Para cima!
Para cima! Para cima!
- Imediatamente!
- Artie!
- Suba!
Leve-nos para cima!
O que está fazendo?
Para cima!
Meu Deus!
Contatem os F-15. Mantenham
o Força Aérea 1 em contato visual.
- Quais são os cenários aéreos?
- Nenhum.
Então é melhor começar
a arranjá-los, não?
Quanto tempo agüentam
com aquele combustível?
- Depende da velocidade, do vento.
- Da altitude.
Arranjem um piloto.
Fazem idéia para onde vão?
- Iraque, Líbia, Argélia...
- São palpites. E pouco precisos.
Informem os aliados, mas que seja
uma informação secreta.
Procura descansar, Kathryn.
Eu é que mando.
Bem, Walter, tá parecendo
que eles é quem mandam.
Vamos para casa.
Vamos buscá-lo.
O Presidente.
O Presidente não está a bordo.
Fugiu na cápsula.
Uma equipa de TV russa foi
assassinada em Moscou.
Devia ter seguido no Força Aérea 1.
Diga-me que não é assim tão fácil.
Tem que falsificar identificação,
fotos, impressões digitais.
Só com a ajuda de Moscou.
E as armas?
Não é possível levá-las
para bordo.
Tem armas que cheguem para uma
revolução. Quem tem acesso a elas?
Acha que alguém os ajudou?
E se foi assim e ainda estão no
avião? Em quem é que eles confiam?
E nós?
Minha Senhora, senhor Secretário,
os códigos nucleares foram
cancelados, há novos códigos.
Ramstein, foi localizada
a cápsula do Presidente.
Vamos na sua direção a 285.
Lá está ela. Temos um sinal forte.
Dois minutos para atingir o local.
Onde estão a mulher e a filha?
Onde está o meu marido?
Fugiu. O covarde quis
salvar a pele.
Mas podemos sempre
fazer negócio.
Ouça o que lhe digo.
Não sei quem o senhor é
ou o que pretende
mas não vai conseguir nada.
Ele não negociará.
Você acha?
A mulher...
A filha...
Não conseguiria viver
com o remorso
e seria uma política errada.
Acho que ele negociará.
Cápsula de fuga avistada.
Localização Ramstein
é de 284 graus, a 19 km.
Recolham todas as armas.
Reviste novamente o avião, Nevsky.
Faça o primeiro turno.
Vou ver lá embaixo.
Pronto.
Força Aérea 1! Querem falar
com a Vice-Presidente.
Estão me ouvindo?
Fala a Vice-Presidente.
Com quem estou falando?
Fala a pessoa que controla
o Força Aérea 1,
o avião mais seguro do mundo.
O que você quer?
Pra que a pressa?
Gostaria de falar
com a Primeira Dama.
Não. Para quê?
Para saber se estão bem.
O Presidente não está.
Mas isso você já deve saber.
Fugiu daqui
como um cão assustado.
Deve estar ansiosa para que
ele comece a tomar decisões,
para deixar de suar através
da sua blusa de seda.
Como estão as pessoas a bordo?
Alguns estão mortos.
Quais são as suas intenções?
É muita arrogância sua pensar
que sabe o que eu quero.
Quero saber o que pretende.
O que pretendo?
Quando a Mãe Rússia voltar
a ser uma grande nação,
quando os capitalistas forem
expulsos do Kremlin e mortos na rua,
quando os nossos inimigos
fugirem com medo
ao ouvirem o nosso nome
e a América nos pedir perdão,
nesse grande dia de libertação
saberá o que eu quero.
Apresente as suas exigências.
Podemos contactar o governo
russo. Mas isso leva tempo.
Olhe, quando falar
com o Presidente
lembre-lhe que mantenho a mulher,
a filha, o Chefe do Serviço Militar,
o Conselheiro Nacional,
os documentos secretos
e a luva de beisebol dele.
Para recuperar tudo isso irá dizer
ao regime fantoche de Moscou
que liberte o general Radek.
50 por 1.
É um bom negócio.
A blusa está seca?
Que garantia me dá
que vai cumprir sua promessa?
Aguardo a confirmação
de que o general Radek
foi libertado.
Até lá,
executarei um refém
em cada meia hora.
Dou-lhe a minha palavra.
Tem que compreender que nós...
Alô?
Desligaram!
Droga, ninguém trata assim
os Estados Unidos da América.
O Presidente apanhará
os tomates do tipo com a luva.
Meia hora não dá tempo para nada.
Precisamos de mais tempo!
É um fanático.
Temos que arrasá-lo aos poucos.
Senhor Secretário!
Encontraram a cápsula.
Está vazia.
Então onde está o Presidente?
Temos que encarar a possibilidade
de o Presidente estar morto.
Por que não nos diriam isso?
Pura diversão. Para ganhar tempo.
Devem recear retaliações.
E o que faremos? Lançaremos
o Radek na atmosfera.
Não faz sentido. Ele sabe
que encontraríamos a cápsula
e que falaríamos
com o Marshall.
Não vamos nos precipitar.
Ele ainda pode estar no avião.
Não esqueçamos que o Presidente
recebeu uma Medalha de Honra.
Fez mais missões no Vietnã
do que qualquer outro.
Ele sabe lutar.
Então vai pôr a sua vida
em risco.
Em combate, a surpresa
é uma grande vantagem.
Se ele está lá,
é a nossa melhor opção.
A razão da cápsula era uma só.
Ele não tem o direito
de arriscar a vida.
Está tudo bem?
SALA DE CONFERÊNCIAS
O que diz o perfil psíquico?
Até onde ele irá?
É leal a Radek.
O que mais é preciso saber?
Matará o último refém
ou mesmo a si próprio.
Se Radek ficar livre,
a Ásia explode.
Eu sei.
Restaurar com genocídio,
um novo império?
Radek com um arsenal nuclear?
Desculpe, mas cinqüenta pessoas
é um preço barato para evitar isso.
Incluindo o Presidente?
A presidência é mais
do que um homem.
E se o libertássemos hoje
e o prendêssemos amanhã?
Se Petrov libertar Radek,
o seu governo cai.
Ninguém fará frente ao Radek.
Acabará por governar em Moscou.
Com todo o respeito,
não precisamos de mais dramas,
queremos opções.
- Isso não é uma opção.
- Precisamos de uma decisão.
A decisão não é dela.
É uma decisão militar.
Eu sou o Secretário da Defesa.
Na ausência do presidente,
quem manda sou eu.
Chame o Procurador Geral.
Ele que traga a Constituição.
Temos... Meu Deus, 19 minutos.
Vou falar com o Presidente Petrov.
Não posso libertá-lo.
Dirigimos todo o nosso poder
militar contra este objetivo.
Pouca liberdade teria.
Há milhões de vidas envolvidas.
Estou tentando salvar uma nação!
Como eu.
Nenhuma nação sobrevive
a perda de um grande líder.
Sejamos pragmáticos,
50 vidas não é nada
na perspectiva geral.
Então, serei pragmática.
O nosso Presidente arriscou-se
para ajudá-lo apesar da oposição.
Fazê-lo de novo seria impossível.
Eu faria se fosse
para salvar a vida dele,
mas preciso saber. E você me
garante que ele esteja vivo?
Não posso, Sr. Presidente.
Então, não posso fazer nada.
Lamento.
Comece a trabalhar
com os generais, Walter.
Esteve comigo no Afeganistão
durante 5 anos.
Se não quer morrer,
descubra quem o matou.
O avião não pode andar
indefinidamente no ar.
Só há quatro possíveis pistas
no Cazaquistão
e são ainda controladas pelas forças
do Radek. Temos que tomá-las.
Prefiro um ataque aéreo.
A situação no ar é ruim.
Podemos tomar as pistas?
Não temos tempo. É difícil.
Daqui a 3 minutos, matam um refém.
Temos de conseguir mais tempo.
Está na hora.
Transfere a chamada
para a sala de conferências.
Vocês duas, venham aqui.
Já!
Transfiram a chamada para aqui.
Por isso,
vamos esperar.
Com licença.
Sou o Conselheiro Nacional
de Segurança.
O Presidente me escuta.
Creio que negociarei
com a Vice-Presidente.
Infelizmente, ela é como
a Rainha de Inglaterra.
Ela nem pode comprar bilhetes
de avião sem me pedir primeiro.
Deixe-me falar com a Casa Branca
pois sou a única pessoa
que pode resolver isto.
Ele foi libertado?
Falei com o governo russo.
As negociações estão sendo feitas.
Mas temos de ser realistas.
Vai levar mais tempo.
Mais tempo?
O seu Conselheiro de Defesa
foi executado.
Era um bom negociador.
Conseguiu mais meia hora.
Sra. Marshall...
Alice... Venham comigo.
MANUAL DE UTILIZAÇÃO
Foi a primeira vez que viu
a morte de alguém?
Deixe-a em paz.
Acha que sou um monstro?
Que mataria este homem,
filho de alguém,
pai de alguém?
Também sou filho de alguém.
Tenho três filhos pequenos.
Ficaria surpresa?
Mande-a responder.
- Deixe-a em paz.
- Cale-se!
Por que o matou?
Porque tenho uma crença.
Ao matar este homem sei,
nesse mesmo momento,
o quão profunda é a minha crença.
Que até daria as costas a Deus
pela Mãe Rússia.
Dúvidas, medos,
a minha própria moralidade,
tudo desaparece nesse momento
devido a esse amor.
O seu pai também já matou.
É um homem bom?
Isso não é verdade.
Porquê? Porque anda de smoking,
fala no telefone,
com uma bomba teleguiada?
O senhor é um monstro.
O meu pai é um grande homem.
O senhor não é como ele.
Qual é a droga do número?
Que cidade deseja?
Washington, D.C.
A Casa Branca.
O número é este.
Não pode ligar?
- A taxa é de $1.
- Muito bem.
Casa Branca.
Com quem deseja falar?
Preste atenção.
É uma emergência.
Aqui é o Presidente.
Chame a Vice-Presidente.
Quem disse que era?
O Presidente.
E eu sou a Primeira Dama.
É uma emergência.
O Presidente não liga
para este número.
Verifique a origem da chamada.
Cumpra o regulamento de segurança
e verifique a origem da chamada.
Se quiser fazer disto um caso federal,
por mim tudo bem.
- Alô? Tem alguém aí?
- Não se mexa!
Verifique a origem.
- Dê-me a arma.
- Está aí?
Muito devagar.
Meu Deus!
Já vou ligar, Sr. Presidente.
Alguém ligou dizendo
que era o Presidente.
A chamada ainda está em linha.
Passe a chamada.
Ouça o que lhe digo.
Ouça! Sabe quem eu sou...
Sou o Presidente
dos Estados Unidos.
Posso matá-lo do mesmo jeito.
Mãos atrás da cabeça. Vamos!
Vá!
Sabe o que podemos fazer?
Mandar F-15 contra o avião?
Está equipado
com contramedidas.
Ele fala conosco.
- Que quer dizer isso?
- Que estão seguros.
Ninguém sofre. O computador
desvia todo e qualquer míssil.
Não nos atinge.
Está nos dando instruções.
Apenas nos atira ao chão.
Cale-se!
Ele está nos dizendo o que
eu estou pensando?
- Temos que agir.
- É muito arriscado.
O presidente tem uma arma
apontada na cabeça!
Ele está pedindo que ataquemos
o Força Aérea 1?
Ele não pediu. O seu Comandante
deu uma ordem. Cumpram-na!
Tem certeza do que me pede?
Ouviu bem, Carlton. E espero
que dê resultado.
Me dêem espaço.
Recebi uma ordem
de ataque ao Força Aérea 1.
Estou em posição.
Mísseis armados.
Alvo detectado. Bem fixado.
Que Deus nos ajude.
Fox três.
O que está acontecendo?
Os americanos
estão nos atacando.
Não tenho controle.
O computador leva o avião.
CONTRAMEDIDAS
LIXO METÁLICO: PREPARADO
LIXO LANÇADO
Eles estão loucos?
Fala Marshall.
- Tem alguém aí?
- Estamos todos aqui.
E a minha família?
Os terroristas estão com ela.
Quem são eles?
O que pretendem?
São russos ultranacionalistas.
Querem Radek
libertado.
Opções táticas?
Estamos estudando,
mas a situação é difícil.
E salvamento?
Não podemos fazer nada
com o avião no ar.
Então temos que aterrissar.
Desliguem-me do microfone.
Bennett?
Senhor Presidente...
Não libertamos Radek.
Matam reféns a cada meia
hora até o fazermos.
Não quero um avião
cheio de mortos.
Mataram Jack Doherty.
Meu Deus!
Não vamos ceder as exigências.
Não vai acabar aí.
E se o senhor morrer, acaba aí?
Temos uma tarefa a cumprir,
seja qual for o custo.
Kathryn,
se darmos um biscoito a um rato...
... ele vai querer um copo
de leite.
Temos que colocar o avião no chão.
- O Bazylev já voltou?
- Não.
Por o avião no chão.
Lá embaixo ele escapa.
Já estou sem paciência.
CONDUTORES DE COMANDO
DO COMBUSTÍVEL
Ia pedir que se juntasse a nós.
Isto está ficando vazio.
Sente-se. Por favor...
CONTROLE DO COMBUSTÍVEL
Venha.
Volte a me dizer o seu nome
para que fique registrado.
Melanie...
Melanie Mitchell.
Acompanha freqüentemente
o Presidente?
Então, conhece toda
a gente neste avião...
Aposto que gostam de você.
É simpática, não é?
Acho que sim.
Está com medo?
De que tem medo?
Não quero morrer.
Diga-me,
o que estou fazendo
neste momento?
Me apontando uma arma.
Obrigado, Melanie.
Falo para o agente secreto
que está no porão.
Vou contar até dez.
Se não se render,
esta simpática mulher morre.
Um.
Dois.
Não faça isso!
Três.
Eu falo com ele.
Quatro.
- Eu imploro.
- Cinco.
Deixe-me falar com ele.
- Seis.
- Ele talvez me dê ouvidos.
Sete.
- Por favor!
- Oito.
- Não faça isso, por favor!
- Nove.
Vamos refletir
um pouco sobre isto.
E depois recomeçamos.
Para a próxima,
escolho alguém mais importante.
Sei o que está pensando.
Quer me ver morto.
Talvez aconteça.
Na guerra, morre-se.
Isto não é uma guerra!
Assassinou uma mulher desarmada.
Vocês mataram cem mil iraquianos
para ter gasolina mais barata
e agora querem ensinar-me
as regras da guerra?! Não!
Como posso ajudá-lo?
Ajude-me a despejar
algum combustível.
Quem está no porão? Ele disse
que era um agente secreto.
Não faço idéia.
A Melanie morreu porque ele
não apareceu. Quem é o sacana?
Também queremos saber.
Ele só irá atacar quando tiver
a certeza que vai ter êxito.
O que está me dizendo?
Seja quem for, é capaz
de ser a nossa única esperança.
A nossa única esperança é
Washington obedecer ao sacana.
Porque falta pouco
para morrer outro de nós.
E sabe de uma coisa?
Receio que possa ser eu.
Vê o painel de manutenção?
Abra-o. Há um interruptor vermelho.
Ligue-o.
Espere.
Acenderam-se umas luzes.
Feche o circuito para a bomba.
Não tem interruptor.
Tem de cruzar os fios.
Abra a porta do painel de controle.
Devem ser cinco...
- Está vendo?
- Estou.
Meu Deus, tantos fios. Pronto.
Já tenho os cinco. Verde, amarelo,
vermelho, branco e azul.
Um momento.
Depressa, por favor.
Se cortar o fio errado, o avião cai.
Não queremos cortar
o fio errado.
Primeiro, corte o verde.
O verde. Está bem.
Cortado.
Agora cruze esse com o...
Com qual? Alô?
Cruzo com qual? Repita.
Cruzo o fio verde com o...?
BATERIA FRACA
Droga!
Verde.
Amarelo.
Vermelho, branco e azul
cruzam com o verde.
Dependo de vocês,
vermelho, branco e azul.
O Força Aérea 1 está
perdendo combustível.
Estão despejando combustível.
Vou lá embaixo.
Leva o Sergei.
Se nós não voltarmos, dispare.
Muito bem.
Balas, depressa.
Estão bem?
Sergei? Kolchak?
O que é?
Ele está morto. Ajude-me...
Senhora Vice-Presidente, chegou
a hora de mostrar a sua boa fé.
Li o seu manual.
Soube que o Força Aérea 1 pode
reabastecer-se no ar.
Precisamos de combustível
e queremos agora.
Podemos chegar
a um entendimento.
Se aterrissarem,
trocamos combustível por reféns.
Isso não dá certo.
É da física. Sem combustível
o avião cai e morremos todos.
Estamos fazendo o que podemos.
Diga-me o que quero ouvir
ou executarei um membro
hierárquico superior
e matarei um refém por minuto
até o avião cair ou chegar
o avião de reabastecimento!
O que me diz agora, hein?
- O combustível está a caminho.
- Obrigado.
Vão reabastecer.
Pronto!
Tudo bem?
Sim.
Mexa-se!
O que faz aqui?
Nunca saí daqui.
Vigie a porta.
A minha família?
Levaram para outra parte
do avião e nunca mais as vimos.
Devíamos tentar tomar o avião.
Não. Eles estão com a Grace e a Alice.
E que tal forçá-los a aterrissar?
Despejei combustível...
Mas estão para ser reabastecidos.
Um avião de reabastecimento?
Senhor presidente...
Sei como podemos sair do avião.
Temos pára-quedas na cauda.
Mas voamos muito alto.
Se o avião descer para
15 mil pés podemos saltar.
Cortaram os telefones
e controlam o rádio.
Senhor Presidente?
As máquinas de fax.
Cortaram os telefones.
Linhas de voz e fax estão em
sistemas diferentes. Se um avaria,
é fácil colocar o outro para funcionar.
Se der resultado,
te nomeio "Homem-Correio".
Lembre-se, 15 mil pés e 200 nós.
Se não, é suicídio.
Vai precisar disto.
Boa sorte.
- Para onde vai?
- Sala de operações.
Sinto tanto orgulho
por ter ficado conosco.
Obrigado.
Aconteça o que acontecer...
Vamos!
Chegou o Procurador Geral.
Obrigada por ter vindo.
Ainda bem que veio.
Acho que querem saber o que
diz a Constituição sobre o caso.
Se, numa situação militar,
o Presidente estiver incontactável,
quem passa a mandar
é o Secretário de Defesa.
- Com certeza.
- Ótimo. Caso resolvido.
Não, nada disso. O Presidente
não está incontactável.
Está sob pressão. Tem família
refém, ele talvez o seja também.
Foi criada uma incapacidade
de exercício segundo a 25.ª Revisão,
o mesmo que aconteceria
com uma trombose.
Ele não admitiria essa incapacidade.
Ela existe se a maioria,
incluindo a senhora, a aceitar.
O Presidente pode estar vivo,
mas pode já não mandar.
Senhora Vice-Presidente?
Veja isto.
Interrompemos o programa para
apresentar um noticiário.
A CNN recebeu
uma notícia não confirmada
de que o Força Aérea 1 caiu.
- Meu Deus! Como é que souberam?
- Não sei.
Repetimos,
notícia não confirmada...
Telefone ao Gabinete de Imprensa.
Temos que fazer uma declaração.
O Força Aérea 1 caiu?
É um boato.
- Onde começou?
- Não sei.
Ouçam! Neste momento
não posso confirmar nada.
Senhoras e senhores,
tenho uma declaração a fazer.
O Força Aérea 1, o avião
do Presidente, foi seqüestrado.
Por favor, deixem-me acabar.
Por razões de segurança,
não posso divulgar a identidade dos
assaltantes ou de quem está a bordo.
Mas asseguro ao povo americano
que estamos fazendo tudo o que
podemos para resolver a situação.
Pela segurança
dos que estão a bordo
não posso dizer mais nada.
Marshall ainda é Presidente?
Estou coordenando com
o Conselho de Segurança
na ausência do presidente. Sim,
James Marshall ainda é presidente.
Nesta altura...
Nesta altura, gostaria de
pedir a todos os americanos
que rezem pela segurança
de todos os que estão a bordo.
Obrigada.
O Presidente.
Onde está o Presidente?
Tudo bem aí?
Sim.
Prestem atenção.
Essa é a corda que abre o pára-quedas.
Ao saltarem, puxem-no.
Se o pára-quedas não abrir,
tem outro de reserva.
ALTITUDE 30.000 PÉS
Escutem, Força Aérea 1.
Sim, escuto. Fale.
Fala Extender 10. Nos ordenaram
que reabastecêssemos vocês.
Prossiga.
Desça para 15.000 pés
e reduza para 200 nós.
Confirmo. Duzentos.
Receberam! Receberam!
O seu pára-quedas...
- Por favor, Presidente.
- Não vou sem a minha família.
Abram a porta de recepção.
Puxem a alavanca amarela
no painel superior.
Feito.
Reduzir a distância,
com cuidado.
Quase lá.
Seu pára-quedas?
Ficamos com o Presidente.
Obrigado.
Nível correto. Vamos lá!
RAMPA DE PÁRA-QUEDAS
ATIVADA
Vai ver o que é!
Os reféns fugiram.
Até agora,
saltaram vinte cinco.
Não consigo controlá-lo!
Afaste-se, Força Aérea 1.
Agarre a minha mão!
Afastem-se todos! Já, já, já!
Não se mexa!
Deixe-me salvá-lo! Pelo amor de
Deus. É o Presidente!
Veja se consegue pegá-lo!
Agarre a minha mão.
Major!
Está seguro.
Temos o Presidente.
Perdemos o avião? Que mais?
Houve 32 sobreviventes.
Ainda tem reféns.
E a família do Presidente?
Não sabemos nada.
Sem reféns ficam desesperados.
Temos Força Aérea 1 em linha.
É a Vice-Presidente Bennett.
Estamos escutando.
Tenho agora como refém
o Presidente dos Estados Unidos.
Em breve entraremos no
espaço aéreo do Cazaquistão.
A sua escolta militar
terminará na fronteira.
Se violarem o nosso espaço aéreo
executarei um membro
da família do Presidente.
Os nossos aviões
que se retirem.
Operações.
Disse que podíamos declarar
a incapacidade presidencial.
- Assina a declaração?
- Nestas circunstâncias...
Veja quem mais o faria.
Depressa, depressa. Ande.
Pai!
Vai dar tudo certo.
Esteve muito ocupado lá embaixo,
não esteve?
Matando os meus homens.
Você não quer fazer isso...
Não se esqueça que
o seu objetivo sou eu.
Então eu mato elas.
Ou apenas uma. Escolha.
Não é o que faz na Casa Branca?
O papel de Deus.
Diga.
Qual vai viver?
- Te Amo.
Não é isto que quer.
O que pretende é outra coisa.
O que é?
- Radek.
- Não posso fazer isso.
Então morrem os três.
Faria tudo por elas, mas há
coisas que não posso fazer.
Um homem tão poderoso
e há coisas que não pode fazer.
Curioso! Deixe de mentira!
Não faça isso!
O Petrov não entrega o Radek.
O Petrov é um cão.
Fará o que lhe mandar.
Diga-lhe.
O Petrov me usou. Eu só quis
parar o derramamento de sangue.
Ele queria ter uma vitória.
O Petrov odeia o Radek.
Pois odeia. O Radek
é tudo o que ele não é.
Um grande homem,
um homem forte.
Está me dizendo
que ele o recusaria?
Vai fazer o jogo dele.
Você é idiota ou quê?
Faria dele um herói, o homem
que deteve os terroristas.
Melhor ainda,
o homem que me disse que não.
Fala como se isto
não lhe dissesse respeito.
Isto é tudo obra sua.
A infecção a que chama liberdade.
Sem significado...
Entregou o meu país
a bandidos e a prostitutas.
Nos tirou tudo.
Não resta nada.
Telefone para ele.
Não.
Não! Largue-a!
Sente-se.
Não tenho alternativa.
- Você tem.
- Largue-a! Isto é entre nós dois.
A perda de um filho
nos deixa vazio.
Somos soldados.
Mate a mim.
Não tem honra?
Conto até cinco.
- Tenha calma.
- Um.
- Vai correr tudo bem.
- Dois.
Eu telefono.
Eu ligo.
Deixe a minha família em paz.
Deixe-as em paz.
O Presidente dos Estados Unidos.
Senhor Presidente...
Chamada interceptada. O Presidente
pediu a libertação de Radek.
- Não pode fazer isso.
- Não deve ter alternativa.
Nós temos uma.
A maioria do Gabinete atesta
a incapacidade do Presidente.
Assine e governe.
Não assino.
Os Estados Unidos não negociam
com terroristas. É o nosso princípio.
Não podemos ceder.
Seria a época de caça nos EUA.
Muitos morreriam.
O Jim tomou uma decisão como
marido e pai e não como Presidente.
A história irá julgá-la pelo que
fizer. Por amor de Deus, assine.
Não.
Vai ser libertado, general.
Confirmo agora que o General
Radek está sendo libertado.
Está confirmado.
Estão libertando ele.
E agora?
Voltamos para a nossa pátria
e o Radek decidirá
o que fazer com vocês
agora que sabemos
que está disposto a negociar.
Precisamos de tantas coisas.
Disse que nos libertaria.
Desculpe. Menti.
Ouçam!
- Está ferido?
- Fica com o major.
Entre para a cabina, Alice.
Grace!
Largue-a!
Só depois de Radek
estar em segurança.
Cancele a ordem!
Não liberte o Radek!
Se lhe acontecer alguma coisa,
a sua mulher morre.
Camaradas!
Já chegou a escolta do general.
Não demoram a trazê-lo.
Ouviu?
Está quase no fim.
Largue a arma!
Largue-a!
Cometeu um erro.
Quando matou o meu piloto.
Não há ninguém para pilotar.
E não tem pára-quedas.
Aconteça o que acontecer,
o senhor perde e eu ganho.
Saia do meu avião.
Está bem?
Estão levando o general
para o pátio.
Depressa, depressa!
Ligue para Petrov!
Pare! Não se mexa.
Mataram ele! Senhor Presidente!
Ele quase conseguiu.
Ouviu? O Radek está morto.
É o Presidente! Retomamos o avião!
- Como é que ele está?
- Não muito bem.
- Sabe pilotar?
- Não, senhor presidente.
Venha. Preciso de um co-piloto.
Há quanto tempo não pilota?
Há 25 anos. Só aviões pequenos.
Nunca jatos.
Nunca deste tamanho.
- Alguém está me ouvindo?
- Estamos aqui.
Ajudem-me a pilotar isto?
Fala o coronel Jackson.
Saia do território hostil.
Boa idéia.
Olhe para cima do monitor de vídeo.
Há uma série de números LED.
Um deles é o 110.
É a sua direção.
Em baixo, há uma maçaneta
com marcas em volta.
Volte-a para a direita.
para 290.
Estamos virando.
Agora estamos saindo
do Cazaquistão.
Não pode aterrissar no automático.
Vamos rever umas coisas.
Onde podemos aterrissar em segurança?
Incirlik, na Turquia.
O que é aquilo, general Northwood?
Aquilo são MiGs.
Vão interceptar o Força Aérea 1.
Saíram de Aktubinsk.
É uma base leal a Radek.
Mande os nossos caças
para o Cazaquistão, general.
Utilizem todos os meios
para proteger o presidente.
Na descida, mantenha
as válvulas em posição intermediária.
Está me ouvindo, Presidente?
Aproximam-se seis MiGs.
Vou mandar
F-15 para o proteger.
Droga!
Ela disse MiGs?
Exato. Querida, sente-se
e aperte o cinto.
Isto pode ficar complicado.
Se os MiGs se aproximarem
terei que manobrar esta coisa.
Como saio do piloto automático?
Carregue o botão da manivela
da esquerda.
Vou virar um pouco a direita.
Faça tudo com cuidado e devagar.
Pode começar, está bem?
É como andar de bicicleta.
Vôo Halo, prontos para
entrar em ação, em 090.
A que distância estão os MiGs?
RADAR FIXO
Esqueça!
Vem aí um. Ativar contramedidas.
Virar a esquerda.
Meu Deus!
- Precisamos de apoio.
- Fala Força Aérea 1.
Estamos sendo atacados.
Onde estão?
Vôo Halo aproxima-se.
Tempo de chegada 2 minutos.
Em 2 minutos estamos mortos.
Fomos atingidos.
Droga, estamos queimando.
Um motor está em chamas.
Motor 4 em chamas.
- Puxe a manivela de incêndio.
- Pronto.
- Estamos virando para a direita.
- Leme da esquerda.
Tem que compensar.
Reduzo admissão?
Não. Perde velocidade.
- Ajuste admissão.
- Como?
- Manivela. Atrás do pedestal.
- Meu Deus!
Há uma luz vermelha.
Parece que perdemos combustível.
Vôo Halo.
Cada um ao seu inimigo.
Aguardar distância máxima.
E... Fox Três!
Um abatido! Um abatido!
Dois abatidos! Mais quatro a 090.
Entrem em ação Vôo Halo.
Chegaram os mocinhos!
Força Aérea 1, para oeste.
É para já!
Suba! Vem um atrás!
Peguem-no!
Míssil lançado! Afaste e suba!
Droga! Perdemos as contramedidas.
Perderam contramedidas.
Vou avançar!
Dois abatidos!
Força Aérea 1, escute?
Continuamos aqui.
Mais devagar, sacana.
Os outros três MiGs
foram embora. Já não há perigo.
Está aí, Bob?
Tenho um problema.
- O leme é lento.
- Vou ver.
O avião está muito danificado.
Tem comando do elevador?
Também lento. E continuamos
perdendo combustível.
Temos um problema. O Força Aérea 1
foi seriamente atingido.
Com os danos sofridos
não vai poder aterrissar.
Lamento.
Obrigada pelo apoio.
Vou voar ao seu lado.
Continue em frente até
pensarmos no que fazer.
Senhor Presidente,
fez um bom trabalho.
Os motores estão falhando
e perdendo combustível.
Tem que haver uma solução.
É a nossa equipe de assalto?
É. Porque?
Tive uma idéia maluca.
Não há tempo a perder. Virar para
norte. Instruções em rota.
Alteração confirmada.
Manter a direção.
Eles chegam do sul
dentro de 25 minutos.
Sabemos que é perigoso
mas não temos outra opção.
Vai correr tudo bem.
Vai dar certo.
Americanos preocupados
juntaram-se aqui na Casa Branca.
A CNN soube que o avião
está seriamente danificado
e sem hipóteses de aterrissar.
A família do Presidente
continua a bordo.
Estão preparando uma arriscada
operação de salvamento.
Liberty 24 aproximando-se
pela esquerda.
Confirmado.
Chegaram, Gibbs. Abra a porta.
Vai ser a 10 mil pés, 200 nós.
Vamos abrandar.
AWACS para Força Aérea 1
e Liberty 24. Os temos no radar.
Liberty 24, estão quase
sem combustível.
Força Aérea 1, mantenha
asas niveladas. Se os motores
falharem, sacrifiquem altitude.
Pronto!
Liberty 24. Vai partir
o primeiro homem.
Para cima. Cuidado.
Força Aérea 1, 6 graus
para a esquerda.
A velocidade?
Está estável. Manter a posição.
Um pouco mais a esquerda.
Três, dois. Chega.
Agarre o meu braço!
Me puxe para dentro!
Depressa! Depressa!
- Desengate.
- Peguei-o.
Liberty fixado. O presidente?
Na cabina.
Perdemos outro motor.
Entendido.
Tem que ir agora!
- Quem pilota o avião?
- Sou eu, senhor Presidente.
Vai!
Vai! Rampa para o piloto. Segundo
pára-quedista a caminho.
Por aqui, Senhor Presidente!
Primeiro elas.
- Tenho ordens para tirar o Sr. daqui.
- Elas primeiro.
O terceiro pára-quedista entra
no avião. Aguardar recuperação.
Tomo posição de recepção.
- Pai?
- Vai correr tudo bem, querida.
- Promete?
- Prometo.
Feche os olhos.
Você consegue. Agarre-se bem.
Não se preocupe.
Ela está bem.
Agarre-se bem.
Rampa para piloto. Ela chegou.
Sigo depois de você.
- O próximo é o senhor.
- Não, é ele. Está ferido.
Não, siga.
Vá, Shep. Vai amigo.
Perdemos outro motor.
Estão descendo muito.
Só podemos recuperar mais um.
Passamos os 3 mil pés.
A 2 minutos do impacto.
Tirem o Presidente daí.
Chegou.
Prepare-se para partir.
Tem de ser agora.
E os outros?
Só posso levar mais um.
Não há tempo.
Não! Vamos todos!
Impossível.
Tenho que levá-lo.
Senhor Presidente,
tem de sair do avião agora.
Depressa, Sr. Presidente!
Por favor, vá.
Era você?
O cabo!
Confiei em você a minha vida toda.
O próximo presidente também o fará.
Me dê o cabo!
Temos que soltar o cabo.
Vamos para 1200 pés.
Vou sair deste avião!
700.
500.
Temos que subir.
Força Aérea 1 caiu. Repito,
Força Aérea 1 caiu.
Liberty 24, recolheram
o Presidente?
Altere a posição do corpo.
Liberty, estão com o Presidente?
Um momento.
Puxem-no, puxem-no.
Força, Presidente.
Está conosco!
Liberty 24 altera o seu nome.
Passa a ser Força Aérea 1.
Senhor Presidente,
Seja bem-vindo a bordo, Senhor!