Este é o fim, bom amigo
Este é o fim
Meu único amigo, o fim
De tudo o que é afeto
O fim
De tudo o que existe
Nem dúvida ou surpresa
O fim
Nunca mais olharei
em seus olhos
Outra vez
Podia ensinar o que será?
Deixe, então, suas coisas
Desesperadamente necessitado
Da mão de algum estranho
Numa terra desesperada
Perdida na multidão dolorida
E todas as crianças
Estão loucas
E todas as crianças estão loucas
Esperando pelas chuvas de verão
Saigon.
Droga!
Ainda continuo em Saigon!
Sempre acho
que vou acordar na selva.
Quando fui à casa
depois da primeira vez, foi pior.
Acordava e não sentia nada.
Mal falei com minha mulher,
até pedir o divórcio.
Quando estava aqui,
queria estar lá.
Quando estava lá,
só pensava em voltar à selva.
Estou aqui há uma semana...
à espera de uma missão.
Amolecendo.
Cada minuto que passa,
fico mais fraco...
enquanto o Vietcongue
a cada minuto se torna mais forte.
Cada vez que olhava ao redor,
as paredes me apertavam.
Todos conseguem o que quer.
Eu queria uma missão...
e, por azar, recebi uma.
Levaram-na de bandeja ao quarto.
Capitão Willard, está aí?
Sim. Vou já.
Era de fato uma missão especial...
e, quando acabou...
nunca mais iria querer outra.
O que querem?
- Sente-se bem?
- O que lhe parece?
É o capitão Willard,
do batalhão 505?
Da Aerotransporte 173?
Feche essa porta.
Vamos escoltá-lo até o aeródromo.
De que me acusam?
- O que eu fiz?
- Nada.
Tem de se apresentar
à Inteligência do Exército.
Em Nha-Trang, eu?
Tem algumas horas para se arrumar.
Dave, ajude-me. Está bêbado.
Vamos tomar um banho.
la para o pior lugar do mundo,
e não sabia disso.
Estava a centenas de milhas
e a semanas de um rio...
que corria como um circuito
elétrico ligado ao Kurtz.
Não era por acaso
que me encarregavam...
de acabar com
o coronel Walter F. Kurtz.
Como não era por acaso
que voltei para Saigon.
Não há como contar sua história
sem contar a minha.
E, se a história dele é
de fato uma confissão...
a minha também é.
Entre.
Fique à vontade.
Quer um cigarro?
Não, obrigado.
Capitão, conhece este homem?
Já nos conhecia?
Pessoalmente, não.
Tem trabalhado muito sozinho?
Na sua folha consta
o seu trabalho na CIA.
Não estou em condições
de discutir essas operações.
Não trabalhou para a CIA?
Não.
Não assassinou um cobrador
de impostos do governo
de Quangr-Tri,
em 19 de junho de 1968?
Desconheço essas atividades
ou operações.
E não as discutiria
se de fato existissem.
Vamos almoçar enquanto falamos.
Espero que esteja com fome.
O que é que...
- ..tem na mão? Foi ferido?
- Me acidentei pescando.
- Sente-se em forma para agir?
- Inteiramente.
Bem, vejamos o que temos aqui.
Rosbife...e geralmente não é mau.
Sirva-se, Jerry. E passe.
Para poupar tempo,
passamos os dois.
Não sei se gosta deste camarão...
mas, se comer, não precisa
mais provar a sua coragem.
Vou me servir deste.
Ouviu falar
do coronel Walter E. Kurtz?
Já Ouvi o nome.
É o oficial de operações
da quinta Força Especial.
Passe a gravação
para o capitão ouvir.
Ouça atentamente, capitão.
9 de outubro, 4:30,
setor Peter Baker King.
Foi gravada no Camboja.
Verificou-se que é
a voz do coronel Kurtz.
Via...um caracol...
rastejar ao longo...
de uma navalha.
É o meu sonho.
O meu pesadelo.
Rastejando...deslizando...
ao longo da lâmina...
de uma navalha...
de barba...
sem morrer.
Transmissão número 171,
recebida em 30/12/68...
às 5 da manhã,
setor King, Zulu King.
Mas temos de matá-los.
Temos de queimá-los.
Porco após porco.
Vaca após vaca.
Aldeia após aldeia.
Exército após exército.
E chamam-me assassino.
De que você chama isso?
Quando assassinos
acusam assassinos.
Mentem. Mentem, e querem
que sejamos clementes...
com aqueles que mentem.
Esses mandôes!
Eu os odeio.
Eu os odeio mesmo.
O Waltz Kurtz era um
dos oficiais mais notáveis.
Era brilhante, notável
em todos os aspectos.
E era boa pessoa.
Uma pessoa humanitária.
Inteligente e cheio de humor.
Foi para as Forças Especiais...
e, depois disso...
as idéias dele, os seus métodos...
tornaram-se...
anormais.
Anormais.
Está no Camboja com o seu...
exército de "montanheses",
que o adoram como a Deus...
e cumprem suas ordens
sejam lá quais forem.
Tenho mais notícias chocantes.
O coronel Kurtz esteve prestes...
a ser preso por homicídio.
Não entendo, senhor.
Quem ele matou?
Ordenou a execução
de alguns agentes vietnamitas
que, em sua opinião,
eram agentes duplos.
Por isso, agiu por conta própria.
Sabe, Willard...nesta guerra,
os valores acabam
sendo confundidos.
Poder, ideais, moral tradicional,
necessidades militares...
Mas onde ele está,
com os nativos...
deve ser uma tentação...
ser Deus.
Porque, em todo coração humano,
há um conflito
entre o racional e o irracional.
Entre o Bem e o Mal.
E o Bem nem sempre triunfa.
Às vezes...
O nosso lado mau
domina o que Lincoln chamou
de "o anjo bom que há em nós".
Todo homem tem um ponto de ruptura.
Nós dois temos.
O Waltz Kurtz atingiu o dele...
e é mais que evidente
que enlouqueceu.
Sim, senhor.
E evidente que enlouqueceu.
Sua missão é subir o Rio Nung
num barco-patrulha...
e seguir o rastro do coronel Kurtz
desde Nu Mung Ba,
colhendo o máximo
de informações pelo caminho.
Quando descobrir o coronel,
deve infiltrar-se
por qualquer meio
e acabar com ele.
Acabar...com o coronel?
Ele age sem qualquer
noção de decência
completamente aquém
de uma conduta humana.
E continua operante,
comandando tropas.
Acabar...
Destruição completa.
Entenda que esta missão
não existe...
nem existirá nunca.
Quantas pessoas
eu já havia matado?
Seis, com certeza.
Estava bem perto para senti-las
exalar o último suspiro.
Mas, desta vez, era um americano.
E um oficial.
Isso não devia fazer diferença.
Mas fazia.
Acusar um homem de homicídio
nesse lugar
era a coisa mais absurda
que se podia imaginar.
Aceitei a missão.
O que mais eu podia fazer?
Na verdade, não sabia o que faria
quando o encontrasse.
Estava descendo a costa
num PBR da Marinha...
um barco-patrulha de plástico
que era frequente nestes rios.
Era um bom modo de recolher
informações sem chamar a atenção.
lsso me agradava.
Precisava de ar e de tempo.
O problema é que
não estaria sozinho.
Bom dia, capitão.
A tripulação era de rapazes novos.
Fãs do rock-n"-roll
com um pé na cova.
- Quantos anos você tem?
- 17 anos.
O maquinista, chamado de Chef,
era de New Orleans.
Era tenso para estar no Vietnã.
E também para viver em New Orleans.
Lance, nos anos 50,
foi famoso por praticar surfe.
Era difícil crer que tivesse
disparado uma arma.
O Sr. Clean era
de um beco sujo no Bronx
e a vastidão do Vietnã
o deixava louco.
Havia o Phillips, o "Patrão".
Eu comandava a missão
mas quem comandava o barco
era o "Patrão".
Só temos dois pontos navegáveis
até o Rio Nung.
Estão nas mãos do Vietcongue.
Não se preocupe.
Não fumo.
Não é a primeira vez que entro
em operações especiais.
Há seis meses,
levei um homem para além
da ponte de Do-Lung.
Também era do exército.
Ouvi dizer que se matou
com um tiro na cabeça.
Bom dia, Vietnã.
Está 30 graus
no centro de Saigon...
e muita umidade.
Temos uma mensagem
do prefeito de Saigon
para os que vivem fora da base.
Ele pede que estendam
a roupa dentro de casa...
para manter Saigon
uma cidade bonita.
Mais um êxito do passado
aos soldados americanos...
que se sentem sós
no primeiro batalhão...
e dedicada pela unidade
de combate de Ann Khe
ao seu bestial comandante.
Os Rolling Stones,
em "Satisfaction".
Dança, Clean.
Mexe!
Aguenta, Lance.
Dança!
Está gostando, Lance?
Vejo que hoje está nessa, garoto.
Vamos nessa!
Sayonara!
A princípio, pensei que tivessem
se enganado no dossiê.
Não acreditava que queriam
este cara morto.
Formado por West Point,
o melhor da turma.
Coréia, Forças Aéreas...
inúmeras condecorações, etc., etc.
Ouvira sua voz na gravação
e me impressionara...
mas não conseguia
identificar aquela voz...
com este homem.
Tal como eles diziam,
tinha uma carreira notável.
Talvez notável demais.
Quero dizer... perfeita.
Estava destinado a ser
um dos chefões da corporação.
Comandante-em-chefe,
general, ou coisa assim.
Em 64, voltou como
conselheiro militar no Vietnã...
e as coisas começaram a dar mal.
O relatório dele para
o Estado Maior era restrito.
Parece que o que disse
não fora suficiente.
Nos meses seguintes,
pediu 3 transferências...
para Aerotransportes,
em Fort Benning...
e finalmente lhe deram.
Aerotransportes?
Tinha 38 anos!
Por que teria feito isso?
Em 66, entra para
as Forças Especiais...
e volta para o Vietnã.
—-O que é aquilo?
- E o clarão das bombas.
Um ataque de B-52.
É o clarão das bombas.
Sempre que ouço isto,
algo ruim acontece.
- O Vietcongue nunca as vê nem ouve.
- Lá estão eles.
A explosão até nos deixa
sem respiração.
- Acontecerá algo horrível.
- Fumaça! Está pegando fogo.
- Há um monte de helicópteros.
- Quero ver.
Era a cavalaria aérea,
a primeira do nono...
que ia nos escoltar
até a foz do Rio Nung...
mas o combinado era
nos esperar 30 km mais adiante.
Era a esquadra móvel do ar!
Não podiam parar quietos!
Era uma antiga divisão que
trocara cavalos por helicópteros...
e limpava tudo
que estivesse à frente.
Já tinha surpreendido
várias vezes o Vietcongue.
Estava limpando a área,
onde o ataque fora há uma hora.
Continuem.
Não olhem para a câmera.
Passem como
se estivessem combatendo.
É para a televisão.
Passem, passem. Não olhem.
- Onde acho o comandante?
- Está ali.
- Tenho quatro tanques destruídos.
- Está tudo bem, capitão.
Capitão Willard.
Tenho ordens prioritárias
do Serviço de Inteligência,
Segundo Corpo.
Creio que foi informado
dos requisitos da minha missão.
Que missão? Não tenho
notícias de Nha-Trang.
A sua unidade nos escoltaria
até o Rio Nung.
Veremos o que é possível,
mas não nos atrapalhe.
Ora, vejamos o que temos aqui.
Dois de espadas, três de espadas,
quatro de ouros...
seis de paus, oito de espadas...
Nenhum vale um valete.
- Meu capitão, o que é isso?
- Cartas da Morte.
É para o Vietcongue
saber quem fez isto.
- Anime-se, rapaz.
- Não vamos lhes fazer mal.
Viemos ajudar.
Estamos aqui para estender
uma mão amiga...
aos que quiserem
voltar a obedecer...
o governo do Vietnã do Sul.
Esta área é controlada
pelo Vietcongue...
e pelos norte-vietnamitas.
O que é isto?
Este homem está ferido gravemente.
O que lhe segura as tripas
é aquela tampa de panela.
O que tem a dizer?
É um porco vietcongue.
Quer água.
Que beba água poluída.
Saia daqui!
Dê-me esse canil.
- Saia.
- Matou muita gente.
Quem tem coragem de lutar
com as tripas de fora...
bebe do meu canil.
Um daqueles marinheiros
é Lance Johnson, o surfista.
Tem certeza?
Como se chama, marujo?
Servente de artilharia
de 3a. classe L. Johnson, coronel.
O surfista?
É uma honra conhecê-lo.
Há anos, o admiro.
Seu cutback é ótimo. É o melhor.
Obrigado, coronel.
Deixe a hierarquia.
Sou Bill Kilgore. Ele está junto?
Vou apresentar-lhe alguns rapazes,
Mike, de San Diego.
Johnny, de Malibu.
E outro ás do surfe.
Mas nenhum de nós
tem a sua classe.
Surfamos bastante por aqui.
Acabo as operações cedo.
Por meio Dele e da unidade
com o Espírito Santo...
todas as honras e glórias
Vos pertencem.
Amém. Oremos a Deus.
Pai Nosso...
O Kilgore tinha tido
um dia excelente.
Tinham trazido carne
e cerveja nos helicópteros...
e o campo virou uma festa.
Quanto mais tentavam
sentir-se em casa...
mais saudades sentiam.
Quero a minha carne malpassada,
mas fria, não.
Bem...não era mau oficial.
Gostava dos rapazes,
e eles se sentiam seguros com ele.
Era daqueles tipos
com uma áurea estranha...
e sabia que nada lhe aconteceria.
O que aconteceu à sua missão?
Nha-Trang se esqueceu de você?
Aerotransportado.
Podemos entrar no rio
em dois lugares.
Aqui e aqui.
Só tenho certeza quanto
a estes dois pontos.
Essa aldeia que está apontando
é um perigo.
- Por quê?
- Tem artilharia pesada.
Perdi alguns barcos
de reconhecimento.
Como se chama o raio da aldeia?
Vin Drin Dop, ou Lop?
Todos os nomes parecem iguais.
Mike, sabe algo sobre
este ponto em Vin Drin Dop?
É um superpico.
Tem 1,8 m de onda.
Um pico notável!
Dá pra pegar de direita
e de esquerda.
As ondas são supercavadas.
Por que não disse antes?
Não tem onda que preste por aqui.
As ondas quebram na areia.
Lá, perdemos McDonald.
Fugimos do fogo inimigo.
Está sob controle do Vietcongue.
Podemos ir até lá
amanhã de madrugada.
Há sempre uma brisa marinha
pela manhã.
O barco pode não entrar.
A foz do rio não é profunda.
Levamos seu barco pelo ar
e colocamos onde quiser.
Somos a primeira do nono,
a cavalaria do ar, meu rapaz.
Posso ficar neste lugar
quanto eu quiser...
e pô-lo no lugar
que quiser do rio.
Ondas de 1,80 metros!
Lance, vá com Mike buscar
uma prancha de surfe...
traga a minha Yater Spoon.
- Não sei.
- Algum problema, soldado?
É muito perigoso.
Está sob controle do Vietcongue.
O Vietcongue não surfa.
Clean, você nem vai acreditar. Olha!
Ei, cara!
Estão levantando o barco.
- Como se sente, Jimmy?
- Louco para atacar.
Força, rapaz. Vamos lá.
Nunca me habituei
às pranchas muito leves.
Estou habituado
a uma prancha pesada.
Eu sei. É uma chatice.
- Prefere pesada, ou leve?
- Pesada.
- Pensei que jovens preferissem leve.
- E mais difícil.
Duque 6, aqui é Vôo de Águia 7.
Local à vista.
Marque rumo 270
e faça formação de ataque.
Entendido, Grão-Duque.
Aqui vamos nós.
Aparecemos do nascente, e cerca
de uma milha, colocamos a música.
Eu uso Wagner.
Impressiona muito.
Os meus rapazes adoram.
Vamos tocar música.
Por que é que vocês
se sentam no capacete?
Para não ficarmos sem saco.
Ponha bem alto.
Operação guerra psicológica.
Aqui Romeu Foxtrot.
Vamos começar a dança?
Foge, vietcongue!
Há vários desabrigados.
Achamos uma peça de artilharia.
Desceremos para confirmar.
Que pontaria!
Notável, temerários.
Uma caixa de cerveja.
Estamos sobrevoando a aldeia.
Parece que vi um veículo
no pátio. Vou confirmar.
Muito bem, Falcões.
Quero 20 foguetes nas árvores.
Acabem com eles.
Vejo um veículo na ponte
indo reabastecer.
Varra a zona. Também vou descer.
Esta gente não desiste?
Belo tiro, Bill!
Apaguem essa merda e tirem daqui.
É só um foguete luminoso.
Estão todos bem? Lance?
Não vou, não vou!
Temos alguns soldados lá.
Continuem na posição.
Temos feridos...
Tragam uma maca.
É melhor lhe dar morfina.
Onde estão?
Quero meus feridos no hospital
dentro de 15 minutos.
Dêem uma ajuda ao Grão-Duque.
Vamos descer com 4 homens.
Ela tem uma granada!
Malditos selvagens!
Deus! É uma sabotadora.
Vou abater aquela cabra.
Ponha a metralhadora no rabo dela.
As árvores estão cheias
de inimigos. Vamos varrê-las.
Estou sendo atacado
por todos os lados.
SOS. Vou cair.
Está tudo sob controle.
- O que lhe parece?
- E emocionante!
Refiro-me às ondas.
Quebram para ambos os lados. Olha.
Chegam a atingir 1,80 metros.
Está perigoso. Seria melhor
surfar noutro lugar.
O que sabe de surfe, major?
Você é de New Jersey.
Venham aqui.
- Dispam-se.
- Agora?
Quero ver se é possível surfar lá.
- Está meio cavernoso.
- Quer surfar, soldado?
Ótimo, rapaz. Ou surfe,
ou ao combate. Entendido?
Eu os cubro. E tragam
uma prancha para o Lance.
Temos de esperar o barco.
Aposto que está ansioso.
Para senti-las quebrar.
Pode pegar de direita e de esquerda.
- O que diz?
- Devíamos esperar a maré subir.
- Olhe!
- Fogo inimigo!
A maré só sobe daqui a 6 horas.
Quer esperar 6 horas?
Força, rapazes. Não se escondam.
Vamos, idiotas.
Não acha arriscado
demais para recreio?
Eu disse que aqui
é seguro para surfar, e é.
Não tenho medo de surfar aqui.
Vou também.
Dê-me esse telefone.
Pombo 4, aqui Grão-Duque 6.
Bombardeiem as árvores.
Entendido.
Pombo 1-3 à escuta.
Acabe com tudo.
Falcão 1-2, daqui Pombo 1-3.
Precisam de napalm.
Pode retroceder a tempo de lançar?
De acordo, 1-3.
Já vamos foder eles.
Tentamos silenciar fogo de morteiro
vindo das árvores.
Ataque e regresse com todos
em formação cerrada.
Não se preocupem.
Teremos isto limpo num momento.
Duque 6, aqui Paloma 1-3.
Os jatos vão partir.
Levarão 30 segundos
para chegar ao local.
Cubra seus homens. Será grande.
Sente este cheiro?
Está sentindo?
É napalm. Não há outra coisa
com este cheiro.
Adoro o cheiro
de napalm pela manhã.
Uma vez, bombardeamos
uma colina por 12 horas...
e, no fim, fui até lá em cima.
Não encontramos
nenhum corpo dos vietcongues.
E o cheiro da gasolina!
Toda a colina...
tinha um cheiro de...
vitória.
Algum dia,
esta guerra vai acabar.
Patrão, acenda um.
Vamos fazer a cabeça.
- Quer fumar?
- Acenda.
Algum dia,
esta guerra vai acabar.
Para os rapazes do barco,
isso será ótimo.
Só queriam voltar para casa.
O problema é que eu
havia regressado...
e sabia que já não
era a mesma coisa.
Está na hora da meditação.
Se era assim que o Kilgore
fazia a guerra...
começava a não entender
o que tinham contra o Kurtz.
Não se tratava só de loucura
e de homicídio.
Quanto a isso,
todos tinham a sua parte.
Não estou aqui.
Estou na selva colhendo mangas...
encontro a Raquel Welch...
faço um belo creme de manga...
e nos besuntamos com ele.
Quero colher mangas.
Não vá sozinho.
Não é bom ir sozinho.
- A não ser que conheça o caminho.
- Tem cobras?
Porra! Vou procurar mangas.
Chef?
- Por que o chamam assim?
- Assim como?
- É por gostar de mangas?
- Sou mesmo cozinheiro.
Um "saucier".
Sou de New Orleans...
e estudei para ser
um grande "saucier".
- O que é um "saucier"?
- E especialista em molhos.
Tem de ter por aqui uma mangueira.
Era para ir para Paris,
para a escola Escoffier...
quando fui chamado para a inspeção.
Alistei-me na marinha
pelo fato da comida ser melhor.
- Mas eu dancei.
- Por quê?
Não deve interessar
a você saber isso.
Ficamos alinhados em frente de
100 metros de carne de primeira.
Todos olhando para ela.
Uma carne magnífica.
Parecia de mármore.
E eles jogaram tudo
dentro de caldeirões.
Colocaram tudo para ferver.
Eu olhei, e estava um horror.
Não queria acreditar naquilo.
Pedi radiotelegrafia,
mas me deram as máquinas...
O que é?
Um vietcongue?
É um sacana de um tigre!
Pega na sua 60.
Um tigre!
O capitão tinha razão:
nunca sair do barco.
Nunca sair do barco.
Preciso me lembra disso!
Devo me lembrar
de nunca sair do barco.
- O que aconteceu? Quantos são?
- E um tigre!
Um tigre!
Que grande merda!
Raios me partam...
se não vou me mandar daqui!
Não vim aqui para isso.
Não quero isso.
Não fiz o curso
para uma merda dessas!
O que me interessa é cozinhar.
- Aprender a cozinhar!
- Calma.
Tudo bem?
Vou ficar bem.
É melhor nunca sair do barco.
Adeus, tigre.
É melhor não sair do barco.
Não havia dúvida.
A não ser quando quer Ir até o fim.
O Kurtz "saiu do barco".
Desviou-se completamente
do programado.
Como foi acontecer?
O que ele viu
na primeira comissão?
Com 38 anos de idade.
Nos boinas-verdes nunca
se passa de coronel.
Kurtz sabia ao que renunciava.
Quanto mais lia e começava
a compreender...
mais o admirava.
A família e os amigos
não o tinham compreendido...
e não puderam dissuadi-lo.
Pediu transferência três vezes
e passou o pior...
mas, quando ameaçou demitir-se,
eles cederam.
O mais novo no curso tinha
metade de sua idade.
Devem ter pensado
que era um velho entusiasta.
Eu o fiz com 19 anos,
e quase acabou comigo.
O sacana era dos duros!
Conseguiu fazê-lo.
Podia ter subido até general...
mas preferiu ser ele próprio.
"Querida Eva, hoje tenho
uma grande novidade.
Quase fui devorado por um tigre.
Verdadeiramente incrível.
Vamos levar esse capitão Willard
rio acima.
Mas não sei pra onde."
Outubro, 1967.
Missão especial em Kontum.
Kurtz organizou a operação
Arcanjo com forças locais.
Foi um êxito total.
Sem autorização oficial.
Planejou e levou a cabo.
Que peito!
lam pegá-lo por ter feito aquilo...
mas, quando a imprensa soube,
promoveram-no a coronel.
A merda no Vietnã
já estava tão grande...
que não tínhamos
como não nos sujarmos.
É um espetáculo estranho
no meio dessa merda.
Será para nos receber?
Nem imagino.
Hau Phat.
Já tinha estado aqui, Chef?
Ei, cara, olha só para estas motos.
- Suzuki.
- E boa.
Sukiyaki!
Deve ser aquele rapaz.
Três barris de diesel para um PBR-5.
Mexa-se. Só temos uma hora.
- Me arranja erva também?
- Claro que arranjo.
- Destino?
- Não tenho.
Se não me disser,
não posso lhe dar nada.
Esses homens estão comigo.
O destino é confidencial.
Ordens prioritárias do Serviço
de Inteligência, 20. Corpo.
Hoje é uma grande noite.
8 dólares por essa máquina.
- Dê-lhes combustível.
- E pra já.
Capitão, desculpe.
É que isto aqui está complicado.
Leve isto ao cara da provisão,
e ele lhe dará.
Querem lugares de primeira
para o espetáculo?
Para o espetáculo que vai
haver com as "coelhinhas".
As da Playboy?
Por conta da casa. Sem rancor.
Como vão?
Perguntei como vão vocês.
Viemos cumprimentá-los.
Se saíram muito bem
na Operação Força Bruta.
Viva os pára-quedistas.
E os fuzileiros e marinheiros.
Nós nos orgulhamos de vocês
pelo duro que deram.
E, para provar,
daremos um show de que vão gostar.
Miss Agosto.
Miss Sandra Beatty.
Miss Maio.
Miss Terry Teray.
E a rainha Playmate,
Miss Carrie Foster.
Qual é?
Estou pronto para a função!
Você é atraente. Gosto de você.
Aqui estou, querida. Aqui estou.
- Sua puta!
- Tire a roupa.
- Amor, quer que a gente vá aí?
- Claro que quero.
O Vietcongue não se divertia.
Estava metido em túneis,
ou não parava.
Em suas folgas,
comia arroz frio e carne de rato.
Só tinha duas maneiras
de regressar à casa...
a morte...ou a vitória.
Não admirava que Kurtz
Irritasse o alto comando.
A guerra era dirigida
por palhaços de 4 estrelas...
que iam acabar com o circo.
Acredita?
Miss Dezembro.
Vim encontrá-la aqui.
Eles não estão para brincadeira.
São sacanas!
Quem é? Que onda é essa?
É você, Lazzaro?
Fogo na cabine.
Vamos apagar.
O que é isso?
Fim do verão, outono, 1968.
A patrulha de Kurtz caiu
em frequentes emboscadas.
Os acampamentos
começaram a sumir.
Novembro: Kurtz ordena
O assassinato...
de 3 homens e uma mulher
vietnamitas.
Dois dos homens eram coronéis.
A atividade inimiga
reduziu-se a zero.
Ele deve ter dizimado
4 alvos certos.
Foi para as forças especiais...
e, depois disso...
O exército tentou trazê-lo
mais uma vez ao redil.
E, se tivesse obedecido,
tudo seria esquecido.
- Mas prosseguiu.
- Agora está no Camboja.
- Vencendo.
- Com um exército de montanheses.
- E chamaram-me.
- Que o adoram como a Deus.
Obedecem tudo que manda.
Perderam o rastro dele.
Tinha desaparecido.
Sabia-se dele por boatos
e informantes casuais...
a maior parte,
vietcongues capturados.
Os vietcongues sabiam
seu nome e o temiam.
Atacavam de surpresa
e se refugiavam no Camboja.
Vou à Casa Branca do Vietnã...
jantar com o presidente
dos Estados Unidos.
Chef, cobre isso.
Há quanto tempo
está neste barco?
Sete meses.
Está me enchendo a paciência.
Ele diz o mesmo do senhor.
- E o que você pensa?
- Eu não penso.
Ordenam-me que não saiba,
e eu não sei.
Mas basta-me olhá-lo para saber
que isto vai aquecer.
Subiremos o rio até 75 km
além da ponte Do-Lung.
- Isso é no Camboja.
- E uma missão secreta.
Não estamos autorizados a tr.
Ponham-me perto do meu destino,
e estão livres.
Muito bem, capitão.
"Querido filho...
você e sua mãe devem
estar preocupados...
com a falta de notícias...
mas a minha situação
aqui tornou-se difícil.
O exército acusou-me
oficialmente de assassinato.
As supostas vítimas foram
4 agentes vietnamitas.
Levamos meses acumulando provas.
Quando não havia dúvidas,
agimos como soldados.
As acusações não têm fundamento.
Nas circunstâncias atuais,
eles é que estão loucos.
Na guerra, há tempo
para pena e ação moderada.
Há vários momentos
para a ação brutal...
mas não a chamam de brutal.
Mas, outras vezes,
tem de se agir claramente...
ver claramente o que é
preciso fazer, e fazê-lo.
Imediata, rápida e conscientemente.
Encarando os fatos.
Deixo a seu critério o que
dirá à sua mãe desta carta.
Quanto às acusações que fazem,
não me preocupam.
Sinto-me acima da falsa
moralidade deles...
e por isso não me importo.
Confio em você.
Seu pai que o ama."
FOTO QUE SE SUPÕE SER
DO CORONEL W.F. KURTZ
Chef, acabe com isso!
Deixe-o em paz. Não ouviu?
Vê se cala a boca.
Não está no exército.
Está na marinha.
Pare com idiotice
e de fumar maconha.
- Lance, o que é pintura verde?
- Camuflagem.
Estão em todos os lados.
Vê se não adormece,
e faça o que tem de fazer.
Sampana e bombordo.
Sampana a bombordo.
Vamos controlar.
Lance, prepare-se.
Clean, na 60. Chef, na 16.
A postos nessa 60!
O que é que há?
Vamos fazer
uma inspeção de rotina.
Deixe-os Ir.
Estes barcos provêem o delta.
Vou inspecionar.
Minha missão tem prioridade.
Está aqui por minha causa.
Enquanto não chegarmos,
o senhor vai de carona.
- A postos, Lance.
- Atire a corda, besta!
Lance, veja na frente.
Tire essa gente daí.
Ande, sacana!
Mexa-se, amarelo!
- Você também.
- Olhos abertos.
- Não há nada.
- Está tudo em ordem.
Vá a bordo revistar.
- Não há nada.
- Vá a bordo revistar.
Levam cestos, patos, bananas.
Mais nada.
- Vá lá revistar.
- Um bode, peixe...
- ...uns vegetais...
- Vá até lá.
Não há nada lá! Mas tudo bem!
- Porcos, mangas...
- O que há no cesto de arroz?
- Olhe bem.
- Peixe.
Mais cocos, arroz...
- E no cesto dos vegetais?
- Amarela, sai daí...
Veja no cesto dos vegetais.
Cale a boca, china!
- Aqui não há nada.
- E nos caixotes?
Vê nessa lata.
Essa enferrujada.
É arroz, porra! Mais nada.
E essa lata amarela
em que ela estava sentada?
- Alto, alto!
- Vamos matar essas bestas todas.
Por que não? Santo Deus!
Estou bem.
- Está bem, Lance?
- Merda! Porra! Merda!
Quer ver o que
ela estava escondendo?
É um cachorro.
Um cachorrinho.
- Dê-me esse cão!
- Não dou nada.
E as mangas? Também quer?
Ela está se mexendo. Está viva.
Ela ainda mexe. Vê isso.
Venha me ajudar.
Acalmem-se.
Façam isso com calma.
- Tragam-na a bordo.
- Está ferida.
- Está sangrando.
- Tragam-na, vamos levá-la.
O que está dizendo?
Vamos entregá-la
aos nossos aliados.
- Sai daí, Chef.
- O regulamento diz...
Que se dane!
Disse para não pararmos.
Achamos como viver
com a consciência em paz.
Nós os metralhávamos
e depois dávamos band-aid.
Tudo mentira.
E quanto mais a via...
mais odiava mentiras.
Aqueles rapazes nunca
mais me veriam igual.
Mas julgava saber
mais coisas sobre o Kurtz.
A ponte Do-Lung era
o último posto do exército.
Para além dela,
só havia o Kurtz.
Lance, o que diz isso?
É lindo.
O que você tem?
Parece misterioso.
Lembra-se do ácido
que tinha guardado?
- Eu o tomei.
- Tomou ácido?
Chocante.
Levem-me para casa.
Vão pagar por isso.
Vai aí a bordo
um tal de capitão Willard?
Sou eu. Quem é você?
Tenente Carlson.
Tirem esse holofote.
Trouxe essas instruções
de Nha-Trang há 3 dias.
Correspondência para a tripulação.
- Não imagina como estou satisfeito.
- Por quê?
Agora já posso sair daqui.
Se conseguir.
É o maior idiota do mundo, capitão.
Aonde vai?
Buscar alguém que dê informações.
- Pegue-me do outro lado.
- Um de vocês vai com ele.
Eu vou. Eu quero Ir.
Venha até aqui.
Ouça esse som.
- O comandante?
- Veio ao lugar certo.
Lance, venha aqui embaixo!
Ainda há um oficial
que comande isto?
Está em Beverly Hills.
Lá em cima, na estrada...
há um abrigo de concreto
chamado Beverly Hills.
O que achou que fosse?
- Pisou na minha cara.
- Pensamos que estivesse morto.
Enganaram-se!
Já disse para não me chatear.
Julga-se um ás?
- Contra quem está disparando?
- Contra o Vietcongue, porra!
Desculpe.
Havia vietcongues ali...
mas acho que matei todos.
Não matou porra nenhuma. Ouça.
Está chamando seus amigos.
Mande um foguete luminoso.
Julga-se um ás, preto?
Estão todos mortos.
Só há um vivo.
Quem é o comandante?
Não é o senhor?
Julga-se um ás, hein?
Tenho aqui uma para você.
Ali só há cadáveres, cara.
Vá chamar o Roach, preto.
Vá.
Há amarelos na vedação.
Está ouvindo?
Vou pegá-los.
Americano, vai se foder!
Você o está ouvindo?
- Vou matá-lo, americano!
- Precisa de foguete luminoso?
Ele está perto, cara. Muito perto.
Sacanal!
Soldado...
sabe quem é o comandante?
Sei.
Porra.
Patrão, pulverizaram
dois rapazes ali na ponte.
Calma, cara.
Não lhe acontecerá nada.
- O que é isto?
- Correspondência, cara.
Isso fica para depois.
Atenção às árvores.
Combustível não há,
mas trouxe munições.
Vamos embora.
- Encontrou o comandante?
- Não há comandante.
Vamos embora.
Para onde, capitão?
Sabe muito bem para onde.
Está sozinho.
Ainda quer continuar?
Veja esta ponte.
Reconstruímos todas as noites,
e eles a destroem.
Assim os generais podem dizer
que a estrada está livre.
Pense bem.
- Que se dane.
- Vamos subir o rio!
Chef, vá para a proa.
Fique atento, Clean.
Tem outra para você, Clean.
Para você, não há mais nada.
Lance...
Senhor L.B. Johnson. Toma.
Chocante, cara.
Estava mesmo à espera desta.
Eu também tenho um embrulho da Eva.
"Lance, estou ótima.
Fui com a Sue à Disneylândia."
Vou voltar
para o restaurante Antoine.
Como pude esquecer, cara...
"Não há lugar como
a Disneylândia, não?"
Jim... é aqui.
E realmente aqui.
"Há um fato novo em relação
à sua missão que precisa saber.
Um homem teve uma missão
semelhante à sua há meses.
Imaginamos que opera agora
com o coronel Kurtz.
Saigon dava-o como desaparecido.
Supunham-no morto.
Interceptaram uma carta
que ele enviara à mulher.
VENDA CASA, CARRO, CRIANÇAS.
ARRANJE OUTRO, NUNCA VOLTAREI.
Capitão Richard Colby.
Estava com o Kurtz."
Porra, cara. Isto é melhor
que a Disneylândia.
"Charles Manson
ordenou o massacre...
matou sua família como protesto."
Estranho, não é?
- Fumaça vermelha.
- Acabe com essa fumaça.
Recebi uma gravação da minha mãe.
Respire isto.
Eva não é capaz
de me imaginar no Vietnã.
Me imagina em casa
com uma cerveja assistindo à TV.
Não sabe se é capaz
de continuar gostando de mim.
E eu aqui, a 15 mil km
tentando me salvar.
Está melhor do que
alguns dos seus amigos.
Se esta gravação ficar boa,
vou pedir ao seu pal...
e ao resto da família
para mandarem uma também.
Siga em frente.
Chef, cheque o Clean.
Capitão, ele foi atingido.
Onde está o cão?
Olhe o Lance.
Temos de voltar para buscá-lo.
Meu sonho era ter
mais de um filho...
mas tive um, um bom filho.
E espero muito em breve...
muito em breve...
ter muitos netos para amar
e estragar com mimos...
para depois sua mulher
se zangar comigo.
Até a tia Jessie e a vovó...
vêm para festejar o seu regresso.
O avô e seu pai planejam
comprar-lhe um carro.
Mas não diga que lhe contei.
Fica entre nós.
Vê se se cuida.
Fuja das balas...
e vê se volta inteiro.
Gostamos muito de você.
Saudades, mãe.
Não vejo nada. Vamos parar.
Não está autorizado
a parar este barco.
Não vejo nada, capitão.
Vou parar.
- Não arrisco mais vidas.
- Vai fazer o que eu mandar.
Vê alguma coisa, Chef?
Por que é que
eles não atacam, porra?
Cuidado.
Lance, vai para junto da 50.
Ele estava perto.
Estava muito perto.
Não o via ainda, mas o sentia,
como se o barco...
tivesse sendo sugado rio acima,
e a água corresse para a selva.
Não sabia o que ia acontecer...
mas ia ser diferente
do que pensavam em Nha-Trang.
Flechas!
Fogo!
Chef, abre fogo!
Dispare.
Chef, chega. Pare de disparar.
Pare.
Diga-lhes que não disparem mais.
Só querem nos assustar.
Silêncio!
Nos meteu nesta confusão
e agora não sabe sair dela.
Não é?
Filho da puta!
Uma lança.
Minha missão é ir até o Camboja.
Há um coronel boina-verde que
enlouqueceu. Tenho que matá-lo.
Isso é típico. Porra!
É mesmo uma missão no Vietnã.
Tenho de ir e matar um dos nossos?
Isso é demais, cara.
Merda! Porra de loucos!
Achei que fosse mandar
uma ponte pelos ares...
ou uma estrada de ferro.
Não, espere.
Vamos juntos. No barco.
Nós vamos, mas no barco.
Receava o que ia encontrar
e o que faria quando lá chegasse.
Sabia o risco que corria.
Ou julgava saber.
Mas maior...
e mais forte do que o medo...
era o desejo de enfrentá-lo.
Continue.
Não dispare.
Podem vir, podem vir.
Têm a aprovação dele.
Não entro aí.
Esses sacanas nos atacaram.
Assuste-os com a sirene.
Há minas ali e acolá.
Cuidado,
senão esses macacos mordem.
Esta ficou ótima.
Avancem mais.
Sou americano.
Um civil americano.
Olá, lanques.
Americano. Civil americano.
Têm cigarros?
Há tempos que sonho com um!
Quem é você?
E você?
Sou um repórter fotográfico.
Estou na guerra desde 64.
Estive no Laos,
no Camboja e no Vietnã.
Este barco está uma zona.
Quem é essa gente?
Julgam que vocês
vieram para o levar...
espero que não seja verdade.
Levar quem?
Ele. O coronel Kurtz.
São todos como se fossem
filhos dele. Todos eles!
Aqui somos todos filhos dele.
Podemos...
falar com o coronel Kurtz?
Não se fala com o coronel.
Ouve-se o que tem a dizer.
Ele iluminou meu espírito.
É um guerreiro-poeta,
no sentido clássico.
Nós o saudamos, às vezes...
ele passa e nem sequer nos vê.
E, de repente, agarra-nos,
atira-nos a um canto e diz...
"Sabe que 'se' faz parte
da palavra 'ser?
'Se' mantém-se lúcido
quando outros o culpam...
'Se' confia em si próprio
enquanto outros duvidam..."
Sou insignificante.
Ele é um grande homem.
Aos pés dele sou...
um par de garras fugindo
de mares silenciosos.
Fique aqui no barco.
Não vá sem mim.
Quero tirar uma foto.
É um homem capaz
de ser terrível, mau...
e justo.
Está aqui fazendo guerra.
É um grande homem.
Quem me dera ter palavras!
Outro dia quis me matar.
Por quê?
Tirei uma foto dele.
Disse-me: "Se me tirar
mais alguma foto...
mato-o".
E falava a sério.
Mas basta ficarmos calmos, recuar...
perceber,
e ele volta a ser um amigo.
Mas não podemos julgar o coronel.
Não podemos julgá-lo
como a uma pessoa vulgar.
Cuidado! São americanos.
Sinta este lugar.
Vou tirar uma foto.
Podem ficar quietos por um momento?
Colby!
As cabeças!
Está olhando para as cabeças.
Ele excede-se, às vezes.
E é o primeiro a reconhecer.
- Enlouqueceu!
- Enganam-se.
Se o tivessem ouvido há dois dias...
por acaso o chamariam de doido?
Totalmente.
Quero falar com ele.
Foi embora.
Foi embora. Desapareceu
na selva com a gente dele.
- Espero por ele!
- Quando está com a gente dele...
esquece-se de si próprio.
Ele se esquece.
Capitão, talvez fosse melhor
esperarmos no barco.
Está bem, Chef.
Vamos voltar para o barco.
Ficarei com Lance.
Esse coronel é doido.
É pior do que doido. É sinistro.
Por isso é que ele está metido aqui.
E idolatria pagã.
- É louco.
- Então me ajuda?
Se ajudo! Faço tudo
para sair desse buraco!
Podíamos matá-los
e nem se dariam conta.
Não tenho medo dos crânios,
dos altares ou dessa merda.
Pensava que se morresse
num lugar de pecado...
minha alma não ia para o céu.
Mas agora, dane-se!
Não importa para onde vá,
basta não ser aqui.
O que quer que faça?
Eu mato o sacana.
- Então vamos fugir.
- Preciso que espere por mim aqui.
Vou com o Lance fazer
um reconhecimento...
ver se encontro o coronel.
O que quer que eu faça?
Fique com o rádio...
e se eu não voltar até às 22:00...
peça um ataque aéreo.
Ataque aéreo.
O código é Onipotente,
coordenadas 090264712.
Está tudo aí.
Tudo que vi confirmava
que Kurtz tinha enlouquecido.
O lugar estava cheio de cadáveres...
norte-vietnamitas,
vietcongues, cambojanos.
Se eu continuava vivo,
era porque ele queria.
Aquilo cheirava a morte lenta.
A malária... O pesadelo.
Tinha chegado de fato
ao fim do rio.
De onde é, Willard?
De Ohio, senhor.
- Nasceu lá?
- Nasci.
- Onde?
- Em Toledo.
A que distância do rio?
Do Rio Ohio?
Cerca de 320 quilômetros.
Desci esse rio uma vez,
quando pequeno.
Há um lugar...
Não me lembro bem...
Devia ser uma plantação
de gardênias...
Agora só há lá ervas daninhas.
Mas nessa altura,
durante uns 8 quilômetros...
uma pessoa julgava
aquilo o céu na terra...
sob a forma de gardênias.
Já pensou...
o que é a liberdade?
Liberdade em relação
à opinião dos outros.
E até à opinião própria.
Eles disseram por que, Willard...
por que é que querem...
acabar com o meu comando?
A minha missão
é confidencial, coronel.
Já não é confidencial. Ou é?
O que lhe disseram?
Disseram-me que o senhor...
tinha enlouquecido por completo.
E...que os seus métodos...
eram anormais.
Acha os meus métodos anormais?
Não vejo qualquer espécie...
de método, senhor.
Esperava alguém como você.
E você? O que esperava?
Você é um assassino?
Sou um soldado.
Não é uma coisa nem outra.
É um aprendiz...
que veio mandado
por merceeiros...
para receber a conta.
Por que é que um tipo
simpático como você...
quer matar um gênio?
Isto lhe faz bem?
Por quê?
Sabe que o homem...
que o homem gosta de você.
Ele gosta mesmo de você.
Mas...
tem projetos para você.
Não tem curiosidade?
Eu tenho.
Tenho muita curiosidade.
Você não tem?
Alguma coisa
está acontecendo aqui.
Sei de algo que você não sabe.
É verdade.
Aquele homem tem a mente lúcida.
Sua alma está doente.
Está morrendo, creio eu.
Odeia isto tudo.
Odeia isto, mas...
Aquele homem está...
Lê poesia em voz alta.
E com uma voz! Com uma voz!
Gosta de você, pois tem vida.
Tem planos para você.
Não vou ajudá-lo.
Você é que vai ajudar a ele.
O que dirão
quando ele desaparecer?
Quando ele morrer?
Ele morrer!
O que vão dizer dele?
Vão dizer:
"Era bom, era sábio...
tinha planos, tinha sabedoria."
Mentira, cara.
E acha que sou eu
quem vai fazer algo?
Olhe para mim. Não!
É você.
Quase 20:00 horas.
Estou dormindo.
Dormindo e sonhando que
estou neste barco de merda!
Foda-se!
Terá passado das 20:00?
Onipotente, onipotente.
Daqui PBR "Vagabundo". Câmbio.
Onipotente à espera. Câmbio.
Deus!
"Somos os homens ocos
Os homens empalhados
Uns aos outros apoiados
Cabeça cheia de palha
Nossas vozes secas
Quando sussurramos
Apagadas e inexpressivas
Como vento em erva seca
Ou pés de ratazanas
Sobre cacos na adega"
A mente dele está longe.
"Forma informe
Cor incolor
Força paralisada
Gesto sem movimento"
Sabe o que está dizendo?
Isto é dialética.
Sem "ses" "talvez" ou "frações".
Não se viaja no espaço...
com frações. Em que se vai aterrar?
Em um quarto, três oitavos?
O que vai fazer quando
for daqui até Vênus?
Isso é física dialética.
Em lógica dialética...
só há amor e ódio.
Ou se ama, ou se odeia alguém.
Nojento.
É assim que o sacana do mundo
vai acabar.
Não vai acabar no meio
de explosão nem de ganidos.
Quando subia o rio, pensava
que ao vê-lo, saberia
o que tinha a fazer.
Mas isso não aconteceu.
Estava ali com ele há vários dias,
não estava vigiado,
estava livre.
Mas ele sabia que eu não fugiria
para lado nenhum.
Sabia mais sobre o que eu ia fazer
do que eu próprio.
Se os generais pudessem
ver o que eu via,
ainda quereriam que eu o matasse?
Mais do que nunca, provavelmente.
E o que seu povo iria querer
se soubesse até que ponto
ele tinha se afastado dele?
Rompeu com ele
e depois rompeu consigo mesmo.
Nunca vi um homem tão acabado.
Em pedaços.
Tenho visto horrores.
Os horrores que você tem visto.
Não tem o direito de me chamar
de assassino, mas de me matar.
Tem esse direito.
Mas não tem o direito de me julgar.
As palavras não podem...
descrever...
o que ainda é necessário...
àqueles que não sabem...
o significado do horror.
O horror...
O horror tem um rosto.
E nós temos de fazer
do horror um amigo.
O horror e o terror moral
são nossos amigos.
Se não são,
então são inimigos a temer.
São verdadeiros inimigos.
Lembro-me de quando estava
nas Forças Especiais.
Parece já ter sido
há milhares de séculos.
Fomos a um acampamento
para inocular...
algumas crianças.
Deixamos o acampamento
depois de termos inoculado-as
com poliomielite.
Um velho veio atrás de nós
chorando, sem poder falar.
Voltamos lá
e eles tinham decepado
os braços inoculados.
Estavam todos numa pilha.
Uma pilha...
de bracinhos.
Lembro-me...
que chorei. Chorei como...
uma velhinha.
Queria arrancar
meus próprios dentes.
E hei de lembrar-me sempre disso.
Não quero esquecer.
Nunca mais quero esquecer.
Foi então que percebi...
como se recebesse uma bala.
Como se uma bala
me atravessasse a fronte.
E pensei:
"Meu Deus, o gênio de tudo aquilo!"
A vontade de fazer aquilo!
Perfeito, genuíno, completo...
cristalino, puro!
E percebi que eles eram
mais fortes que nós,
pois não se impressionavam.
Eram homens,
homens treinados.
Homens que lutavam com convicção,
que têm família, que têm filhos,
que estão cheios de amor.
E tinham a coragem...
a coragem...
de fazer aquilo!
Se eu tivesse 10 divisões
de homens como aqueles,
OS nossos problemas aqui
acabariam rapidamente.
Temos que ter homens
que tenham moral
e que, ao mesmo tempo
sejam capazes
de usar
OS seus instintos primários
para matar
sem sentimento, sem paixão
sem espírito crítico.
Porque o espírito crítico
é o que nos derrota.
Me preocupa que o meu filho...
possa não perceber
o que eu tentei ser.
Se me matarem, Willard...
gostaria que alguém fosse
à minha casa
contar tudo ao meu filho.
Tudo quanto eu fiz,
tudo quanto você viu
porque não há nada
que eu deteste mais
do que a podridão da mentira.
E se me compreende, Willard...
será você a fazer-me isso.
Aqui é Onipotente, PBR.
"Vagabundo". Câmbio.
PBR, em alerta.
Estamos em alerta.
lam promover-me a major
por causa disso...
e eu nem sequer fazia
parte do exército deles.
Todos queriam que eu fizesse isto.
Ele mais do que ninguém.
Sentia que estava lá em cima,
esperando que o libertasse.
Queria apenas morrer
como um soldado,
de pé.
Não como um renegado
caído em desgraça.
A própria selva o queria morto.
E era dela que, na verdade,
ele recebia ordens.
Treinamos rapazes para lançar
explosivos sobre as pessoas,
mas os comandantes não lhes
permitem escrever "foda-se"
nos aviões, porque... é obsceno.
O horror...
LANCEM A BOMBA.
EXTERMINEM-NOS!
Onipotente chama
PBR "Vagabundo".
PBR "Vagabundo",
aqui é Onipotente. Você me ouve?
PBR "Vagabundo".
Aqui é o Onipotente...
O Horror...