.
Ei, pessoal, querem
calar a boca?
Barbara!
Ah, droga.
O que está acontecendo?
Estou estudando para uma prova.
Nós temos provas também.
Já ouviu falar de Dança Moderna?
-Não consegue estudar com música?
-Não, não consigo.
Abaixem o som ou
vou falar com a Sue.
Vá falar, então.
Dane-se.
-Eu vou falar com a Sue.
-"Eu vou falar com a Sue."
-Sai, me solta.
-O quê?
Tem alguém lá fora.
-Não tem ninguém lá fora.
-Tem, sim!
-Acalme-se.
-Ei, não consigo ficar calma.
-Cuide disso.
-Não dá para estudar assim.
Tudo bem, anda.
Vamos.
A ratinha voltou
com a ratazana.
CHUVEIROS
-Abaixe o som.
-Não está alto.
Está sim.
-Não está tão alto assim.
-Está sim.
Este grito está horrível.
-Que gata você estrangulou pra isso?
-A que você contratou.
-Você não dublou?
-Não.
-É ela? Sério?
-É.
Volte isso.
Quero ouvir o grito.
Nenhum efeito sonoro,
fora o grito.
Grito.
Corta!
Tem razão. É ela.
É uma droga!
Não a contratei pelo grito,
contratei pelos peitões.
Com esses peitões,
quem vai reparar no grito?
Ora, espere aí.
Vamos, veja.
Há quantos anos
trabalhamos juntos?
Bom, vamos ver. Conheci você
no "Banho de Sangue", certo?
E depois fizemos
"Banho de Sangue 2".
Depois, fizemos
"Um Dia na Praia Sangrenta".
E aí fizemos
"Bordel de Sangue".
Bem, chegamos aos dias de hoje:
"Frenesi no Dormitório".
Eu não lhe disse isto, mas...
acho este nosso melhor filme.
-Quase dois anos.
-Caramba, 5 filmes em dois anos.
Eu não entendo.
Por que um cara esperto como você
continua fazendo essa droga?
-Fique com a droga, e eu com o som.
-Fique você com a droga!
O som daquele vento parecia
um assovio no banheiro.
É um som de arquivo.
Já usei milhões de vezes.
Este é o problema.
Já ouvi milhões de vezes!
-Arrume alguma coisa nova!
-"Vento novo."
Isso.
-E temos que dublar esse grito.
-Você conhece quem grita bem?
-Estou com umas ideias.
-É. Aposto que está.
Preocupe-se com o grito.
"UM TIRO NA NOITE"
TROVÃO
...críticas à Casa Branca
A mesma pesquisa
mostrou o apoio nacional...
ao governador George McRyan.
Se a pesquisa fosse hoje,
ela concluiu que...
McRyan seria o vencedor,
com 62% dos votos...
contra 23% do presidente.
O chefe da campanha do
presidente, Jack Manners.
O presidente teve que tomar
algumas decisões drásticas.
Mas quando estas medidas
forem colocadas em prática...
e a economia melhorar,
como esperamos que vá...
o povo vai apoiar o presidente
nas próximas eleições.
Muito pode acontecer
daqui para frente.
Enquanto isso, o Congresso espera
que McRyan declare a sua candidatura.
Talvez não precisem esperar.
Ele está no Bellevue-Stratford...
onde fará um discurso no jantar
de comemoração...
do Dia da Liberdade.
Alguns dizem que ele aproveitará a
ocasião para lançar sua candidatura.
Joan? Alguma novidade?
Não, mas assim que houver,
estaremos lá ao vivo.
O Dia da Liberdade é um feriado
muito esperado na Filadélfia.
Mas este ano será
ainda mais especial.
Faz exatamente 100 anos desde
que o Sino da Liberdade tocou.
Para celebrar, haverá
uma parada na Market Street.
Ela vai terminar
na Penn's Landing...
com uma espetacular
queima de fogos.
Uma réplica do
Sino da Liberdade...
foi feita com moedas doadas
por crianças de cada estado.
E vão soá-lo depois
dos fogos?
Isso mesmo.
Temos uma notícia
vinda de Bellevue-Stratford.
Nosso correspondente político
Frank Donahue, ao vivo...
do Hotel Bellevue-Stratford.
Você está ótimo.
Falou com o governador?
Rapidamente, quando
ele chegou, ainda há pouco.
Pedi que desse as suas impressões
sobre o jubileu deste ano.
Ele se disse honrado por
estar aqui, e participará...
da cerimônia
do novo sino, no sábado.
Disse ser uma pena que o sino
não tenha soado por tanto tempo...
e que está ansioso para ouvir
uma nova voz da liberdade.
O governador cumprimenta
agora velhos amigos...
e depois jantará
no salão de baile.
Ele falará conosco
com mais calma...
quando terminar o jantar.
Frank Donahue,
"De Olho nas Notícias da Cidade".
Obrigado, voltaremos
a você, mais tarde.
Outras notícias. Há
uma greve de professores...
-Linda noite para uma caminhada.
-Sim.
Vamos dar uma volta
aqui pelo rio.
Ótimo.
Veja, tem alguém na ponte.
-Não se preocupe.
-Ele está nos olhando.
-Eu não ligo.
-Mas eu ligo!
-Betsy.
-Não quero ficar aqui.
-Está bem.
-O que ele está fazendo?
-Não sei.
-Será algum voyeur?
Sei lá. Vamos,
vamos embora daqui.
PASSEIO WISSAHICKON
Meu Deus!
Por favor, me ajude!
Me tire daqui, por favor!
Ah, meu Deus!
EMERGÊNCIA
SEGURANÇA
POLICIAL
-Um estouro?
-Uma espécie de estouro.
-Onde?
-Não sei direito...
-Você estava de frente para o carro?
-Sim.
Ouviu a explosão do pneu.
É, mas, antes,
ouvi um estouro.
-Um tipo de eco.
-Não, sei como soa o eco...
sou um sonoplasta, e o estouro
foi antes da explosão do pneu.
O que fazia lá em cima?
Gravava sons para um filme.
-Você gravou o acidente?
-Gravei.
O que aconteceu
depois disso?
O carro saiu da estrada
e caiu no riacho...
-O que você fez?
-Estou tentando lhe dizer.
Corri, pulei no riacho
e tirei a moça.
-Tinha uma moça?
-Sim, tinha uma moça.
-Que moça?
-A moça que eu trouxe aqui.
Ela estava dentro do carro?
-Estava.
-Tem certeza?
Não estava pescando.
É muito escuro debaixo d'água.
O que você está fazendo?
Se é assim que conseguem testemunho
ocular objetivo, esqueça.
Deixem passar a maca.
Para trás.
-Doutor, como ela está?
-Teve muita sorte.
Um leve choque, algumas escoriações.
Nenhum ferimento grave.
-Posso vê-la?
-Deve estar dormindo. Foi sedada.
-Vou me despedir.
-Não fique muito tempo.
Como você está?
-Está com a minha bolsa?
-Não.
A polícia vai encontrar.
Não se preocupe.
-Eu sei.
-Aonde você vai?
-Preciso ir embora.
-Espere um minuto.
É melhor voltar para a cama.
Acho que não terminaram
com você. Vamos. Suba.
-Só um minuto.
-Está bem.
Então, como se sente?
O médico disse
que tive muita sorte.
Ele devia estar lá, não é?
-Obrigada por me salvar.
-Não foi nada.
Não sabia
que era tão bonita.
Estou sem maquiagem!
Não ligue para isso.
Tudo bem, estamos em um hospital.
-Quem é você?
-Sou Jack Terry. Quem é você?
-Sally.
-Sally. Muito prazer, Sally.
Vai embora?
Vou, preciso ir. Mas...
que tal sairmos para tomar
uns drinques um dia destes?
-No copo.
-Claro.
-Tudo bem. Cuide-se.
-Que tal hoje à noite?
Acho que não, Sally.
Mas vou perguntar ao médico
quando você vai sair.
Espere.
-Fique na cama.
-Não gosto de ser observada.
Sinto muito, não posso fazer nada.
Por favor.
Não gosto de hospitais.
-Tenho que ir embora daqui.
-Vamos fazer um trato.
Você fica aqui, eu vou buscar
as suas roupas...
e, quando eu voltar,
vamos tomar um drinque.
-Combinado?
-Preciso de sapatos e um casaco.
Eu trago. Mas, se você
não ficar, eu não volto.
-Está bem.
-Certo.
Ele vai ficar bom.
Esse tal de Jack Terry...
que salvou a moça,
não está cooperando.
Não sei com iremos
controlá-lo.
Quero este lugar lacrado!
Não quero um circo.
Senhor, é este rapaz aqui.
Ele viu tudo.
-Ele viu?
-O nome dele é Jack Terry.
Ele disse que
tirou a moça do carro.
Quero falar com você.
Onde está a moça?
-Ela está lá dentro.
-Se quer falar, fale logo...
-porque estou cansado.
-Tem um lugar para conversarmos?
Eu cuido disso.
Thornwall, vigie aquele quarto.
-Quero estes homens fora agora.
-Policial.
-O que está acontecendo?
-Acidente de carro. O homem morreu.
E por que essa confusão toda?
-Sabia que era o McRyan?
-É o governador McRyan?
Aquele presunto na maca
era nosso próximo presidente.
-Droga, eu ia votar nele.
-Meu Deus!
Vamos conversar aqui.
-Tirou a moça daquele carro?
-Tirei.
Quero que você a esqueça.
Esqueça que a viu.
Espere um momento.
Quem é você?
Lawrence Henry.
Trabalho para o governador McRyan.
Ele também era um amigo.
Ele era meu amigo.
Olhe, lamento pelo governador...
e, com certeza, adoraria
ter salvado a vida dele também...
mas, eu estava lá,
e ela estava lá.
Sabemos o que aconteceu,
mas o governador está morto...
e não queremos constranger
a família dele.
Sabe o que a imprensa
faria com isto?
Quer que eu diga que ela não estava
lá? Mas eu já contei para a polícia.
Já cuidamos disso.
-E a moça?
-Eu vou falar com ela.
Tenho certeza
de que vai colaborar.
Uma moça desaparece do carro
de McRyan, assim?
-Isso mesmo.
-Eu não sei, eu não sei.
Você não pode ficar calado?
É melhor que o governador
tenha morrido sozinho.
Não sei se posso fazer isso.
Eu estava lá...
Quem está ligando
se você estava lá?!
Quer dizer para a esposa dele
que ele morreu com uma outra?
-Ou quer que ela leia nos jornais?
-Mas esta é a verdade, não é?
Que diferença faz para você?
Mas faria uma grande diferença
para a família dele.
-Está bem.
-Tiramos vocês dois pelos fundos.
Que tal a sua casa?
Você não quer
ir para casa, quer?
-Sabe quem estava no carro?
-Sei.
Bem, um repórter espertinho pode
descobrir que eu estava lá também.
Ficaram com a minha bolsa
com meu nome e endereço.
Vão acampar na minha porta.
E a minha porta?
Salvei você, não foi?
É, está certo.
Vamos para um motel.
Primeiro um drinque, depois
minha casa, agora um motel.
As coisas estão
andando rápido, Sally.
Fique aqui um minuto.
Linda noite para um passeio.
Sim, é.
Vamos dar uma volta
aqui pelo rio.
Ótimo.
Veja, tem alguém na ponte.
-Não se preocupe.
-Ele está nos olhando.
-Eu não ligo.
-Mas eu ligo!
-Betsy.
-Não quero ficar aqui.
-Está bem.
-O que ele está fazendo?
-Eu não sei.
-Será algum voyeur?
Sei lá. Vamos,
vamos embora daqui.
Meu Deus!
Droga!
Quer um café?
-Bom dia.
-Como vai você?
-Bem. E você?
-Bem.
Tome. O que está fazendo?
Ouvindo música?
É o meu trabalho.
-Faço efeitos sonoros para o cinema.
-Cinema, é?
Na noite passada, eu estava
gravando uns sons.
-Como assim, efeitos sonoros?
-Sabe, quando você vê um filme...
e ouve uma porta bater, um pássaro,
ou o vento, qualquer som...
Gravo esses sons reais
e os coloco no filme.
Depois você assiste ao filme.
-Na noite passada...
-Filmes famosos?
Não, só filmes ruins,
infelizmente.
Adoro cinema, sabe?
É um assunto que me interessa,
porque faço maquiagem.
-Faz?
-Por enquanto, é só no Corvette...
mas meu sonho é fazer para o cinema.
Vi umas grandes estrelas...
como a Barbra Streisand, sabe?
Eles não sabem maquiá-la.
-Eu sei maquiar um rosto.
-É mesmo?
-É.
-Que bom.
Quero que ouça uma coisa.
Veja.
Na noite passada, estava gravando
uns sons e gravei o seu acidente.
Tenho tudo gravado.
-Você gravou o acidente?
-Gravei.
Só que não foi um acidente.
Deram um tiro no pneu.
-Isso é loucura.
-Não, escute isto.
Você vai ouvir dois sons.
Primeiro um tiro de revólver...
e, depois, um estouro.
Certo? Escute.
-Escute novamente.
-Tem um barulho. Talvez um tiro...
mas, não estou com vontade
de ouvir sobre a noite passada.
-É deprimente.
-Posso lhe perguntar uma coisa?
-O quê?
-O que fazia com o McRyan?
Isso é pessoal.
Não é da sua conta.
Não, não estou
falando de detalhes...
Estou ficando resfriada
e minha maquiagem não está...
-Esqueça.
-Nem sei quem é você.
Quero que você me conheça.
-E aquele drinque?
-Fica para outra vez.
Salvei sua vida. O mínimo que pode
fazer é tomar um drinque comigo.
Está bem. Pode me ligar na casa
da minha amiga Judy Demming.
Ela está na lista telefônica.
Está bem.
Está dizendo a verdade?
-Estou.
-Certo. Vou ligar.
-Está bem.
BILHETERIA
FILMES PORNÔ
FILMES INDEPENDENTES INC.
Eles têm um filme
da morte do McRyan.
-Ouvi no rádio.
-O quê?
Um filme da morte do McRyan.
Um fotógrafo local, Manny Karp...
estava no local
com sua câmera.
Soubemos que Karp vendeu seu
filme para a revista "News Today"...
por uma ignorada
soma de dinheiro.
Frank Donahue
falou com ele há pouco...
fora dos escritórios da revista.
Fui lá experimentar
um filme novo, certo?
É bom para filmar de noite.
Trabalho muito à noite.
Então, de repente...
ouço este carro se aproximando.
Então ouço quando
ele começa a derrapar.
Não estava nem pensando.
Eu me virei,
a câmera estava ligada...
e ele bateu na mureta.
Sr. Karp, "De Olho
nas Notícias da Cidade".
O governador estava dirigindo?
-Ele perdeu o controle?
-Bateu, certo?
-Não havia nenhum controle.
-Ele estava sozinho?
-Não vi ninguém.
-O senhor chamou a polícia?
A polícia nunca fez nada para mim.
-Ei, Jack.
-Não iam me pagar como estes caras.
-Aonde você vai?
-Tenho que sair.
Tem que sair?
E os testes?
Fotos exclusivas?
Morte de McRyan.
Um de cada vez, por favor.
Fotos exclusivas: Morte de McRyan.
-Já...
-O Rick está aí?
Não. O Sam está aqui
com aquelas garotas.
Vamos, vamos.
-E o Sam?
-Mais tarde.
Jack?
Ei, Jack!
Vamos, abra. É o Sam.
Jack.
"TRÁGICA MORTE DE McRYAN"
Este é um momento
crítico do filme.
-Aonde você vai?
-Volto já.
Preciso de você agora.
Entre aqui.
-O que você acha?
-Continue procurando.
Que história é essa?
Desculpe, estou muito ocupado.
Por favor. Só desta vez,
como um favor para mim.
Vou ver.
Vai ter que voltar.
Sally? É o Jack.
Viu? Eu disse que ia ligar.
Que tal o drinque
que você me prometeu?
Para onde você vai?
Podemos nos encontrar
na estação?
-Sally.
-Oi.
Que bom que peguei você.
É, eu já estava saindo.
-Só tenho 20 minutos.
-Está bem.
Tomamos um drinque rápido.
Eu quero pegar
um bom lugar, sabe?
Ora, Sally,
você me prometeu.
-Só dez minutos.
-Está bem.
-Me deixe levar isto.
-Obrigada.
-Como vai você?
-Bem.
-Está bonita.
-Obrigada.
Nova York, Rye,
Stamford, New Haven...
New London,
Providence e Boston...
plataforma 4.
Qual é a primeira coisa
que você olha...
quando conhece uma pessoa?
-As pernas. Gosto de pernas.
-Não.
-Vamos.
-Está bem. O rosto.
-Você vê o rosto deles.
-Exatamente.
Por isso, se seu rosto
não está bem...
ninguém vai olhar
para você de novo.
Mas você não
precisa de maquiagem.
Todo mundo precisa.
Mas não pode parecer maquiagem.
-Ah, entendi.
-Eu trabalhei neste rosto.
Escondi tudo, de modo que
você não veja a maquiagem.
-Você está pintada agora?
-Estou.
Não acredito.
Com certeza.
Sabe, levei duas horas...
-e este é o visual "natural".
-Gostaria de ver o visual maquiado.
-Aposto que fica bom, não é?
-Isso é só para ocasiões especiais.
Como faria com um nariz quebrado?
Isso é fácil.
Você pega um pequeno...
Espere. Vou lhe mostrar.
-Você pega um pincel, assim.
-É?
Pega um pouco
de pó marrom...
-e só...
-O que está fazendo?
Espere um momento.
Isto aqui é uma coisa séria.
-Está interessado ou não?
-Me desculpe.
É como uma linha marrom.
Tem que ser muito sutil,
para ninguém perceber.
Por que você está rindo?
Estou impressionado
por você saber tudo isto.
-Você não se importa.
-Eu me importo, sim.
Você só queria que
eu perdesse a condução.
-Não. Só não queria que partisse.
-Por quê?
Porque gosto de você,
e você está indo embora.
Eu não sei nada de você.
O que quer saber?
Eu lhe conto qualquer coisa.
-Você é um sonoplasta, certo?
-Certo.
Como conseguiu esse emprego?
Essa é uma boa pergunta.
Não sei.
Não, eu te conto.
Tudo começou na escola.
Quer dizer, eu era...
aquele menino que consertava rádios,
ganhava Feiras de Ciências.
Então, fui para o Exército
e me aperfeiçoei lá.
Foi para alguma guerra?
Não. Eu era tão bom que não
me deixaram sair de Nova Jersey.
Fui para a polícia por um tempo
e, depois, o cinema.
Espere um momento.
Você foi policial?
-Não. Fiz parte da Comissão Keen.
-O que é isso?
São políticos que tentam
deter a corrupção policial.
Aí larguei isso e, então...
O que você fazia?
É uma longa história.
Não vai querer ouvir.
Eu quero, sim.
Isto é muito interessante.
Você não estava querendo saber
sobre cinema?
É, os filmes são ótimos,
mas, isto é...
a vida real nas ruas.
É emocionante.
Está bem.
Eu grampeei
o melhor agente deles.
Um cara chamado
Freddie Corso.
Um dos casos dele era
pegar um capitão corrupto...
que estava extorquindo
um cara da máfia.
E o meu trabalho era prepará-lo
para gravar uma conversa.
O que quer dizer
com "prepará-lo"?
É só um
pequeno microfone...
preso em um transmissor.
Mackey, me passe a fita.
Muito bem, me dê um teste de som.
Um, dois, três, quatro, cinco...
Ficou ótimo. O equipamento
era um desses que...
você podia ouvir tudo a
muitos quarteirões de distância.
-Fantástico.
-Milt, como vai você?
-Alô, Freddie.
-É um prazer revê-lo.
-Você está ótimo.
-Você também.
Está muito elegante.
Trouxe alguém que
quero que conheça.
Capitão, este é o Milt.
Quem quer conhecer o capitão?
-Milt, vá devagar.
-Não quero conhecê-lo.
Ele poderia estragar tudo.
Não poderia fazer mais nada sozinho.
Está bem.
Vamos dar uma volta e conversar.
A primeira coisa que
o capitão diz para o mafioso é...
Olhe, o homem
tem um cunhado.
Eu os vi conversando.
O cunhado é um
criminoso conhecido, Freddie...
e o Milt está sob condicional,
o que é uma violação.
Vou falar com
o oficial de justiça.
Se eu falar,
ele vai para a cadeia.
Mas nós podemos
dar um jeito...
por 5 mil dólares.
5 mil dólares!
Freddie, seu canalha!
-Começamos isto por mil dólares.
-Mil?
-Ei, espere aí!
-Estou gravando isto...
e, então, ouço a estática.
Você acha...
Você está fora de...
nós podemos acertar isto.
-Ele vai para a cadeia.
-É.
Você me disse...
Qual o problema?
Você está suando, Freddie.
O que foi?
Uma coisa que
não havia pensado...
é que Freddie
podia transpirar.
A bateria do transmissor...
estava o queimando.
Pare.
Preciso ir ao banheiro.
-Merda.
-O que está errado?
A bateria está falhando.
-A bateria?
-Está o queimando.
-Preciso ajudá-lo.
-Nem pensar.
-Você vai estragar o disfarce dele.
-Eu tenho que ir.
-A bateria está queimando o cara!
-Paciência.
Você vai estragar tudo.
-Eu tenho que ir.
-Você é maluco.
Meu Deus!
Não.
-Não foi sua culpa.
-Diga isso para o Freddie.
-Merda.
-Você está bem?
Não. É esta coisa
com o Henry...
o assistente do governador.
Ele falou com você também?
É por isso que
estou saindo da cidade.
Ele me pagou para
desaparecer por um tempo.
Eles estão encobrindo mais
do que você com McRyan.
-Sei que atiraram no pneu.
-Como pode ter certeza?
-Você viu a "News Today"?
-Vi.
Coloquei meu som nessas fotos...
e não tinha estouro.
Eu não sei.
-Você ficaria por mais uns dias?
-Para quê?
Você poderia
me ajudar nessa coisa.
Já estou com
muitos problemas.
-Espere...
-Se eu ficar por aqui...
Se eu pudesse resolver isso,
nós podíamos ir embora juntos.
Quero dizer, por que não?
Por que ir embora sozinha?
-Não sei.
-Por favor.
Tenho que pensar.
Eu vou pensar.
SALADA DE SIRI
MARISCOS
Com licença.
Ei, Sal, como vai?
Estava aqui,
vendo este filme.
Você está ótima.
O que vai fazer esta noite?
Quer um drinque?
Que tal um uísque?
Sal! Entre!
Entre logo.
Você está ótima.
O que está fazendo aqui?
Nunca limpam isso aqui?
É preciso acordar muito cedo
para pegar uma arrumadeira.
Ainda não consegui.
Que bom que você veio.
Como me encontrou?
Trabalhamos muito
neste lugar.
É verdade.
Ei, quer um drinque?
-Não é uma visita social, Manny.
-Ah, não?
Você quase me matou
uma noite.
-Entende?
-Não tive nada a ver com isso.
-Foi um acidente.
-É? O que aconteceu com você?
Como assim?
Fui embora quando
aquele rapaz pulou no córrego.
Ele se saiu melhor do que
eu jamais conseguiria.
Sabe...
não sei se lhe disse...
mas eu nem sei nadar, gata.
Perfeito.
Sabe quantos malucos
estiveram aqui hoje?
Não.
Se ganhasse
uma moeda para cada um...
compraria a Flórida
e me aposentaria.
Está claro
em todas estas fotos...
Poderiam ser várias coisas.
Por que tudo
é uma conspiração?
Um homem bebe demais, sai da
estrada e cai dentro do rio.
-Acidente. Simples.
-Não foi.
Eu estava lá. Deram
um tiro no pneu. Eu ouvi.
Você é uma testemunha-auditiva
de um atentado. Gosto disso.
-Você está à frente da investigação?
-Estou.
-Você checou o pneu?
-Não. Por que deveria?
-Porque há um buraco de bala nele.
-Todos dizem que foi acidente.
-Quem disse que foi acidente?
-Uma comissão...
vai dizer que foi acidente.
"Vai dizer"?
Eles não têm provas.
-Eles não têm a fita ou o pneu.
-Conheço bem você.
Despachou vários bons policiais.
Não tem nada a ver com isto.
-Você é um idiota.
-Você também.
Só porque
não gosto de você...
não vou deixar de fazer meu trabalho.
Vou mandar a fita para o laboratório.
Quero que veja o filme.
Você vai entender.
Se você conseguir o filme do Karp,
vai ficar muito mais claro.
O Karp está fazendo um dinheirão
vendendo para as revistas.
Por que daria para nós?
-Ele é obrigado. É uma prova.
-Não consigo encontrá-lo!
-É seu trabalho!
-Não me ensine a trabalhar!
Ele poderia nos dizer
por que estava com a câmera.
Ninguém quer saber.
Sem detalhes. Nada de
atentado político. Acidente.
Ele está morto.
Isto não irá ajudá-lo agora.
Não é por ele!
Sei que está morto.
Se eles se livram desta,
quem será o próximo?
Quem são "eles"?
Primeiro diga quem são "eles".
É alguma conspiração comunista?
-Um par de aiatolás armados?
-Dá um tempo.
-Guarde a sua paranoia para a TV.
-Vá se danar.
Deixe essas fotos aqui ou
mando prendê-lo.
É mesmo? Tudo bem.
-Estarei no escritório.
-Eu te ligo. Não me telefone.
-Aqui é o Burke, senhor.
-O quê?
É o Burke, senhor.
-Burke? O que você fez?
-Não entendo.
Está maluco?
Era para tirar umas fotos...
-Sabe o que está dizendo?
-Onde você está?
Em um telefone público.
Sugiro que me telefone.
PÁSSARO AZUL
LOJA DE NOIVAS
Com licença, o Sr. Karp está?
-Posso entrar?
-Por quê?
-Preciso pegar umas fotos.
-Quem é você?
-Um cliente dele.
-Ele tinha um bocado de clientes!
-Você é repórter?
-Não.
Você quer pegar
o filme do Karp, não é?
-Eu não sei do que...
-Se tivesse lei contra mentirosos...
-senhor cliente.
-Sou um cliente...
Ele é cliente também.
-Ele me ofereceu mil dólares.
-É mesmo?
A mulher me ofereceu três.
Não valem.
Parece que o Karp fazia também
uns divórcios.
Não ligava para seus clientes.
Estas estavam debaixo da sua cama.
Baita foto de criancinha.
Era para tirar fotos de McRyan,
não para matá-lo.
Entendi o objetivo.
Nunca concordei.
Foi um acidente.
Atirou no pneu acidentalmente?
Este foi meu plano inicial,
proposto em junho.
Nós rejeitamos
esse plano, lembra?
Tive que abusar
da minha autoridade...
mas sempre mantive
uma pequena margem de erro.
O objetivo foi alcançado.
Ele está fora da eleição.
Burke, não o conheço.
Nunca o vi antes.
-Não volte a me ligar.
-Senhor, faltam umas coisas.
Eu mudei o pneu...
para parecer um acidente.
Apaguei o som das fitas do rapaz.
O Karp sumiu, mas vou encontrá-lo.
Sobra a garota.
Vou fazer sua morte
parecer um crime sexual.
-Vai garantir nossa operação.
-Que operação?
Vamos, Betty.
Tente de novo.
Tomada 28.
-Corta. Corta!
-Tem que falar no microfone.
Meu Deus. Corta!
Tudo bem... Troca.
Betty, puxa.
Jean, você grita.
Tomada 29.
-Sam. Estou na minha sala...
-Onde você estava?
-Tive uns assuntos para resolver.
-Cale a boca!
-Pensei que trabalhava para mim.
-O que foi?
-Precisamos de mais efeitos, lembra?
-Vou trazer.
Vai trazer? Nem tenho
o grito da primeira tomada!
Está bem.
-Atenda o telefone, é a polícia.
-Quem esteve aqui hoje?
-Um cara, ele disse...
-Quem? Que cara?
Não gosto
do seu tom de voz.
-Sim?
-Qual o seu problema?
-O quê?
-A fita não tinha nada.
-As minhas fitas foram apagadas!
-Não entendo você.
Primeiro, vem com toda
essa coisa de atentado.
-Depois me dá uma fita em branco.
-Alguém a apagou!
-Apagaram todas as minhas fitas.
-Ah, sim, apagaram. "Eles".
"Eles" agora
vão tentar matar você?
Você está maluco!
Sally? É o Jack. Ouça.
Preciso lhe mostrar aquele filme.
Fique aí, estou indo.
-O Jack Terry está?
-O Jack? Sim.
-Frank Donahue, do Canal...
-Debbie!
-Espere, ele está aqui.
-Jack!
Como vai? Eu sou Frank Donahue,
"De Olho nas Notícias da Cidade".
-Ah, sei, sei.
-Posso falar com você?
-Não. Agora, não.
-Dois minutos?
Dois minutos, só.
-O que você quer?
-Bem, é particular.
Podemos ir ali atrás?
-Sim.
-Ah, ótimo. Ótimo, ótimo.
Então você
faz filmes aqui?
-Acho que sou um ator frustrado.
-O que você quer?
-Disse que atiraram no pneu.
-Quem lhe disse isso?
-Não, quem lhe disse?
-Jack, isso não importa.
Tenho as minhas fontes.
Por que estaria interessado
em um maluco como eu?
Jack, eu não acho...
Podemos falar aqui?
Não. Não, não, não.
Por aqui.
Não acho que
você esteja maluco.
É por isso que estou aqui.
Andei examinando o caso e
tem muita coisa que não encaixa.
Como estão chamando?
Um acidente bizarro?
Quer dizer, e aquela moça?
Você a viu no carro.
O que mais disse a sua fonte?
Bem, entre outras coisas...
que você gravou o tiro.
Gostaria muito de ouvir isso.
Eu poderia ter forjado.
Poderia, mas...
não acho que tenha feito isso.
Acho que você tem uma fita.
E acho que ela é real.
Me deixe colocá-lo no ar. Aí você
diz pra todo mundo o que ouviu.
E então, bum!
Tocamos a fita.
-O que você acha?
-Ninguém vai acreditar.
O Frank Donahue acredita!
E ele tem 8 milhões de pessoas
assistindo-o toda noite.
Me acompanhe nesta.
Amanhã, às 20h30...
cada uma dessas pessoas
vai acreditar na sua história.
VIDENTE
Foi isso que ouvi
antes de o pneu estourar.
Você tem razão, é um tiro.
-Levou isto para a polícia?
-Levei...
uma cópia. Voltou vazia.
Alguém a apagou.
Tem certeza?
Eu mesmo copiei. Ouvi e agora
todas minhas fitas estão em branco.
Está bem, calma.
O som está bem claro.
-A foto é que está turva.
-Ninguém acreditaria.
Diriam que criei em
um laboratório e teriam razão.
Quem estiver envolvido nisto
tem contato com a polícia.
-Eles não querem ouvir meu tiro.
-O que você vai fazer?
-O quê?
O que é que nós vamos fazer!
Como estou nisso?
Corta esse papo. Sei o que você
estava fazendo naquele carro!
-O quê?
-Você e o Karp iam pegar o McRyan.
Tirar fotos suas com ele, transando.
Você disse que a água e
as pontes a excitavam?
-Quem disse isso?
-Vi o trabalho. Flagrantes em motel.
Você tem belos peitos.
Quem pagou você?
Leia os jornais,
eu não estava no carro.
Até quando vai durar essa farsa?
Tem um repórter que sabe de tudo.
Eles apagaram minhas fitas, fizeram
você sumir, eu sou o próximo.
-Mas eu não vou desaparecer.
-Eu vou.
-Pensa que não vai ser sempre?
-Que história é essa?
Não nos conhecemos
debaixo d'água?
O Manny não me faria mal.
Ele não a colocou no carro?
-É, mas...
-Mas ele não sabia sobre o pneu.
-Ele não podia saber.
-Qual é, Sally?
Se eu não estivesse lá,
agora estaria morta. Entende?
Sente-se. Vamos.
Quero ouvir tudo.
Desde o início.
Era só um trabalho. Levava-os
para a cama e Manny filmava.
Eles. Quem são "eles"?
-Maridos, a maioria é burocrata...
-Por quê?
-Pelo dinheiro.
-Precisava do dinheiro tanto assim?
Você sabe onde trabalho.
Sou paga para sorrir e
mostrar 27 cores de batom.
Sabe quanto ganho?
Uma merda.
E não sei datilografar.
Não tenho muita escolha.
Por isso, eu fazia esse tipo de coisa.
-Não tinha que transar com eles.
-Só constrangê-los.
É isso mesmo.
Se você enfia a mão na cumbuca,
merece tomar uma ferroada.
-Não se tapeia um cara honesto, é?
-Eu queria acreditar.
Seria mais fácil.
E o McRyan?
Fui falar com ele.
Disse que era um cara extraordinário.
Ele estava louco para provar.
Nós fugimos pelos fundos
e saímos no carro dele.
-Quem contratou Manny para as fotos?
-Não sei.
O Manny sabia que
seu cliente ia atirar no pneu?
-Não.
-Não valia a pena lhe contar, não é?
-Ele não faria isso.
-Ele não queria um dinheiro extra?
-Sim, certo.
-Está ganhando uma nota agora.
Onde está a sua parte?
-Fui paga.
-Mal paga, provavelmente.
-O que lhe importa?
-Estou cansado destes caras.
Primeiro, mandam me calar para
salvar a reputação do governador.
Depois descubro
que ele foi assassinado...
e ninguém está ligando.
Ninguém quer saber de conspiração.
Vou lhe dizer uma coisa.
Eu sei o que escutei.
E não vou parar
até que todos escutem também.
Você vai me ajudar.
Encontre o Karp
e pegue o filme original.
Preciso do original.
Se não esclarecermos isso,
e na televisão...
eles vão dar por encerrado,
e as sobras, como nós...
serão cortadas. Pode escolher:
loucura ou morte.
Olhe, vou tentar pegar o filme.
Depois você me deixa em paz?
Não é comigo que
deveria se preocupar.
-Você está me assustando.
-Estou tentando salvar nossa pele!
Posso me cuidar, obrigado.
-As coisas não se encaixam, Manny.
-É, como o quê?
-Tome.
-Como fui parar naquele carro?
Sente-se.
Como fui parar no fundo do rio?
Veja, o cara está dirigindo,
de repente, estoura o pneu.
Não foi um acidente.
Deram um tiro no pneu.
De que diabo você está falando?
Eu sei. Apenas sei.
Quem foi?
Não foi ninguém!
Vamos. Conte para mim.
Tudo bem. Este maluco me liga
umas semanas atrás...
diz que está trabalhando
para um candidato.
Um candidato quer tirar
o McRyan da corrida.
Parece normal, não?
Ele soube do nosso trabalho
e me oferece seis mil dólares.
Seis? Você me disse três.
É. Três antes e três depois.
Quando ia me contar
sobre os outros três?
Depois que recebesse,
quando mais?
É, claro.
O que há com você?
Acha que estou enganando você...
Não acredita em mim?
Tinha que ter certeza de que
o cara ia pagar mesmo.
Quero dizer, seis mil...
É muito para este tipo de trabalho.
-O dinheiro não foi desperdiçado.
-Não era para ele ter morrido.
Nem mesmo ter se machucado.
Eu só entendi mais tarde.
A ideia deste maluco
era atirar no pneu do carro...
e provocar uma confusão.
-Aí vinha a polícia, ele saía...
-Comigo?
É, com você.
E eu fotografaria.
Que confusão.
Não era para
ele ter morrido!
Quantas vezes vou ter
que lhe dizer?
Manny, nós o matamos.
Espere aí. Nós?
Que história é essa de "nós"?
Nós? Eu estava no mato.
Você estava no carro.
Nós não atiramos
em nenhum pneu.
Por isso, não venha com essa
de consciência pesada.
Além disso, quero dizer...
ninguém está chorando
pela maneira como terminou.
O que teria acontecido
se ele tivesse sobrevivido?
A carreira dele estaria acabada,
graças a nós.
Desse modo,
o cara termina por cima.
É um santo, um mártir.
Passaram um dos projetos de lei
dele esta manhã.
Você é nojento, Manny.
E eu sou nojenta também.
Que história é essa de "nojento"?
O que há com você?
Temos de dizer antes que fechem os
livros e encerrem as investigações.
-Do que você está falando?
-McRyan foi assassinado.
-Todos deviam saber do crime.
-Você está maluca?
Nós o matamos!
Quer ir para a cadeia?
Mas eu estava no carro
e você estava no mato.
Acha que alguém
vai acreditar nisso?
-Preciso fazer alguma coisa.
-Como calar a sua boca...
e pegar o dinheiro!
Esta é a melhor coisa
desde o filme do Zapruder.
-Não me interessa.
-É melhor!
O que temos aqui ficará
para História, mocinha.
Vai render uma fortuna.
Vai sair em todos
os jornais e revistas.
Vai sair no noticiário das 6.
Vão veicular especiais de TV
a esse respeito...
e vão pedir uma fortuna.
Você não entende, querida?
-Estamos feitos.
-Não quero nada desse negócio.
Pode ficar com os outros três.
Não seja burra.
Dinheiro é dinheiro.
-Estamos parecendo urubus.
-Somos porcos, urubus...
Engoliu uns
biscoitos de bichinhos?
Preciso de um drinque.
Me dê um drinque.
É, claro. Um drinque.
Pode dar a garrafa.
Garota.
Está usando a cabeça, gata.
Quem sabe
vamos para Atlantic City?
-Já esteve lá?
-Não gosto de Atlantic City.
-Eu lhe mostro a cidade.
-Por favor, pare.
-Manny, pare.
-Vamos nos divertir um bocado.
-Manny, pare. Não faça isto.
-Ah, gatinha.
Não! Por favor, por favor!
Relaxa, gatinha.
Fantástico!
Ótimo!
-E agora?
-Você é maravilhosa!
Vou ligar para o cara da TV
e colocar no ar.
-Posso lhe preparar alguma coisa?
-Pode.
-Que tal cereal?
-Qualquer coisa.
Frank Donahue.
É Jack Terry.
-Sim?
-Senhor, Jack Terry na linha.
-Sr. Donahue? Escute...
-Jack, sim?
Mudei de ideia.
Quero que ouça a fita.
Também tenho o filme do Karp.
Se passá-lo...
-verão que não foi nenhum acidente.
-Que ótimo.
Não posso falar agora.
Qual o seu número?
Eu não sei por quê.
Ela queria que eu fizesse.
Ela pediu.
Ela me implorou, a desgraçada.
Não queria fazer.
Ela me obrigou.
Não, pergunte a ela.
Ela... ela vai lhe dizer.
Está bem, onde ela está?
Não sei.
Em algum lugar.
Aquele buraco enorme.
Sabe, perto do mercado...
onde estão construindo algo.
Mas não ouça o que ela diz.
Ela me obrigou a fazê-lo!
Está bem.
Diga-me onde está.
Onde...
Ouça, Jack.
Preciso que
você entre no ar...
-para dizer tudo que ouviu.
-Direi.
Muito bem, isso é ótimo.
E a moça? Ela deve ter ouvido.
Podemos colocá-la no ar?
Ela ouviu, mas não a envolva.
-Por quê não?
-Não está orgulhosa do que fez.
Está bem. Não tem problema.
Posso ao menos falar com ela?
Depende dela. Eu...
Eu cuido disso.
Jack, pode
esperar um segundo?
-Jack? Quando podemos nos encontrar?
-Qualquer hora.
-Posso ligar? Onde você vai estar?
-Vou estar em casa o dia todo.
Está bem, eu telefono.
Até mais.
-Oi, alô.
-Falei com o Donahue.
-Quem é ele?
-Um repórter investigativo de TV.
Ah, não assisto aos noticiários.
-O quê?
-O que ele quer?
-Quer colocar no ar. Vai me ligar.
-Que ótimo.
Ele quer que eu entre no ar
para dizer o que ouvi.
Disse que a fita
não valeria sem isso.
-Ele quer que você vá também.
-Esqueça.
Não quero ter nenhuma
participação nisso.
Sei que não quer,
mas poderia falar com ele?
Não, eu não quero.
Eles não podem dizer
que os dois estão malucos.
Se divulgarmos tudo,
ninguém vai nos fazer mal.
Vou pensar, está bem?
Na prefeitura...
o chefe de polícia Mackey
deu uma entrevista.
Ele disse que
a primeira investigação...
sobre a morte de McRyan
revelou que foi um acidente.
-Conversa!
-E a morte de Mary Robert...
uma recepcionista de 22 anos,
daqui da cidade...
Seu corpo foi encontrado
nas obras do terminal Redding...
depois da polícia ter recebido
uma denúncia anônima.
Ela foi estrangulada...
e esfaqueada diversas vezes
no estômago e na virilha.
As marcas formavam o
desenho do Sino da Liberdade.
A polícia não consegue
explicar a mutilação.
Perguntamos aos especialistas...
se havia uma conexão
entre os ferimentos...
e o Dia da Liberdade.
-Aqui é Sally.
-Oi. Frank Donahue.
-Você tinha que ligar para o Jack.
-E.
É uma coisa.
O telefone tem
estado ocupado o dia todo.
Por isso resolvi
ligar para você.
E aí?
Tem alguma coisa errada
com o seu telefone.
Estou esperando
uma ligação do Donahue.
Ele também
tentou ligar para você.
-Como você sabe?
-Ligou e quer me encontrar às 17h.
-Como conseguiu seu número?
-Não foi você que deu pra ele?
Não.
Os repórteres têm como descobrir.
Vou encontrá-lo...
entregar a fita e o filme,
e aí acabou.
O que quer dizer...
Por que ele não me ligou de volta?
Está tentando
me colocar no ar.
-Ele tinha que ter ligado de volta.
-Seu telefone está quebrado.
Não está. Estive aqui o dia todo
e fiz uma ligação.
Aqui. Ouça.
-A companhia telefônica está nisso?
-Tem alguma coisa errada.
Vamos entregar logo para ele a
fita e o filme e acabar com isso.
Assim que ele tiver o filme, acabou!
Ele quer encontrar você, não é?
Você vai e encontra com ele.
Se parecer legal, entregue.
-Onde você vai estar?
-Perto.
-Não entendi.
-Vou grampear você.
Vai me grampear?
Para quê?
Estou me prevenindo.
Ninguém vai me enganar desta vez.
Desse modo, ele não poderá
fingir que não pegou o filme.
Você está ficando paranoico.
Ele é repórter e isso é manchete.
Por que não quis colocar no ar?
O que aconteceu quando levei
para a polícia? Eles apagaram.
-O que está fazendo?
-Estou fazendo uma cópia.
Não tem nenhum problema
em nos cobrirmos.
É? E o filme?
Não posso fazer uma cópia agora,
não tenho tempo.
-Traga o microfone.
-Tire o seu casaco.
Vamos fazer isso.
ESTRANGULADOR DO
SINO DA LIBERDADE ATACA
Você viaja muito?
Viajo. Já estive em toda parte.
Eu viajei só uma vez.
Então...
Você disse que tem 60 minutos
e 60 dólares?
-Ah, não. Foi isso que eu disse?
-Foi.
Não. Acho que tenho
20 minutos e 20 dólares.
Que pena que você não tem...
-uns 40 minutos e 40 dólares.
-É. Que pena.
É, que pena.
Tenho uns 20 minutos
e cerca de 20 dólares.
Bem, o metrô nunca
chega na hora, me entende?
Aposto que tem 30 minutos.
-Eu tenho 30 minutos?
-Pelo menos.
Acho... acho que
tenho uns 30 minutos...
-e 30 dólares.
-Ótimo.
Encontro você nos fundos da
sala de espera em dois minutos.
Devia descontar dois dólares,
mas vou deixar passar. Sacou?
Não, não saquei nada.
E você sacou?
-Até já.
-Até.
Saquei.
Ei, Ralphie.
-Você tem namorada, certo?
-Tá bom.
Aproveite o seu feriado.
Bom Dia da Liberdade.
Devagar! Ah, droga!
Que marinheiro você é.
Ridículo!
-Por que não cresce e aprende?
-Estive em um navio...
São dez pra você! Dez!
-E meus 30 dólares? Seu idiota!
-Você os perdeu!
Merda. Jesus.
Atenção, por favor.
Esta é a última chamada
da Broadway Ltda...
para Pittsburgh e Chicago.
Todos os passageiros
com destino a Chicago...
e os passageiros com bilhetes
para o trem 4140...
-Não acha que está exagerando?
-Não temos nada a perder.
Se tivesse juízo,
jogava tudo isto no lixo.
-Tenho o original em casa.
-Então, para que tudo isto?
Por causa do filme do Manny.
Temos que tomar cuidado.
O único problema que já tive
foi quando tomei cuidado demais.
Está certo. Aqui.
Vamos, conte até dez.
Devagar.
Não, não, normal.
Um, dois, três, quatro, cinco,
seis, sete, oito...
-Tudo bem.
-Vamos logo.
Não esqueça que
está com isso, está bem?
-Se precisar de mim, fale comigo.
-Está bem. Afirmativo.
Sally, vem aqui.
Obrigado.
Câmbio e desligo.
Escada 3, plataforma 4
para a Merchant Ltda.
Paradas em Trenton,
Newark, Nova York...
Alô, Jack? Está escutando?
Como ia dizendo sobre Nova York,
podíamos ver uns shows...
como "Sugar Babies".
Conheço este hotel excelente,
na Times Square...
Sally?
Olá, sou Frank Donahue.
-Muito prazer.
-Escute...
-Você se importa em vir comigo?
-Aonde vamos?
Acho que temos um problema.
-O que é?
-Parece loucura, mas...
Acho que
estamos sendo seguidos.
Não tem problema.
Segurem o elevador.
Você anda rápido.
Bem, na minha profissão,
você tem que ser rápido.
-Onde está o Jack?
-Ah, ele está em casa, descansando.
-Entendo. Muita pressão.
-Puxa, que metrô vamos pegar?
-Não sei. Trouxe tudo?
-Bem aqui, na minha bolsa.
METRÔ
-Bem, acho que o despistamos.
-Todo cuidado é pouco.
Vamos fazer uma coisa.
Por que você não anda
até o final da plataforma?
Puxa, não sei por que
alguém nos seguiria.
-Ficaria surpresa com o que fariam.
-É, acho que sim.
Não se vire.
Não vai querer nos denunciar.
-É, claro.
-Finja que nada está acontecendo.
-Veja só este lugar. Nojento.
-É, uma vergonha.
Nem é mais seguro.
Faz lembrar a história
daquele cara de Nova York.
-Nós fizemos uma matéria sobre.
-Ele viajava na hora do rush...
e ficava bem quieto
em um canto.
Quando paravam em uma estação,
ele pegava o seu facão...
-e, bum! Bem na cabeça.
-Vamos.
Aí, houve uma greve
do pessoal do metrô...
e ele desapareceu, como se
também estivesse em greve.
É por isso que não ando de metrô.
Não é seguro.
Eu não viria aqui.
Fale logo. Vamos!
Está vendo o que quero dizer?
É disso que estou falando.
Não é mais seguro.
O metrô vem vindo aí.
Ponte Franklin.
É aonde vamos?
-Aonde?
-Soltarão fogos hoje à noite?
Isso. Eles têm um ótimo bar.
Por que não tomamos um drinque,
conversamos e vemos os fogos?
-Claro.
-Você ajudaria na reportagem?
Poderia nos dar
uma visão feminina.
Expresso da Ponte Franklin?
Aonde você está indo?
Sally! Sally!
O que tem o Dia da Liberdade?
-Assistiu à nossa história?
-Não vejo noticiários. É deprimente.
JUBILEU DO DIA DA LIBERDADE
Chamem uma ambulância.
-Tente a porta traseira!
-Ele está bem?
-É 16 ou 35?
-O que quer dizer?
A bitola do filme.
Eles só têm equipamento
para 16mm lá na emissora.
-Acho que é esse mesmo.
-Posso dar uma olhada?
-Claro.
-Venha até a luz.
Aqui está.
-Está com a fita também?
-Estou.
É, é 16mm, ótimo.
Está enrolando?
Por que fez isso?
O Jack vai matar você.
Meu Deus, não!
Mais um pio e você morre.
Pobre Sally.
Está cobrindo os fogos, lembra?
Jack, por favor!
Ah, meu Deus!
Não!
Ah, meu Deus, Jack!
Alô, Jack?
Está me ouvindo?
Como ia dizendo,
sobre Nova York...
Podíamos ver uns shows,
como o "Sugar Babies".
-Conheço este hotel...
-Mais duas mulheres...
foram mortas pelo
estrangulador do Sino.
Tudo terminou quando a
última vítima, Sally Bedina...
matou seu agressor em uma luta
no alto de um edifício...
durante a queima de fogos.
A identidade do criminoso
ainda não foi determinada.
A morte do governador McRyan
continua abalando...
Ah, meu Deus!
Não, por favor!
Jack, por favor!
Ah, meu Deus!
Meu Deus, Jack!
Isso é que é um grito!
Mais, mais, mais!
-Vamos, aumente. Aumente.
-Ótimo.
-É maravilhoso!
-O que você acha do resto?
Bom. No início...
É um ótimo grito.
É um ótimo grito...
Ótimo grito...
Não!