A PONTA DE UM CRIME
DOIS DIAS ANTES
12:30
SARMENTOSO COM DEL RIO
Brendan?
Emily?
É. Como vão as coisas?
Normais.
É?
Que bom.
O que está havendo?
É bom ver você, Brendan.
Já faz um tempo.
Dois meses.
É. Não lembrava
o seu armário...
perguntei ao Brain.
Em, vamos nos encontrar.
Não posso.
Por que não?
Fiz uma besteira.
Uma grande besteira.
Que besteira?
Fiz o que ela disse
com o tijolo...
não sabia que era ruim...
mas Pin está em cima
pelo pobre Frisco...
e estão jogando
a culpa em mim.
Calma. Como é?
Precisa me ajudar.
Acho que Tug...
Ah, não!
Brain!
Brendan, faz um tempo.
Onde anda almoçando?
Na escola.
Ninguém tem visto você.
Quanto faz? Dois meses?
Faz um tempo.
Deu o número do meu
armário à Emily?
Há uns dias,
algum problema?
Não.
Faz tanto tempo que
não sei se estão juntos.
É, faz um tempo.
Ela almoça com quem?
Não sei, é difícil acompanhar.
É mesmo?
Pode ser. Pode ser difícil
saber porque almoço...
Almoço é muitas coisas,
é difícil.
Ela não anda bem, Brendan.
Não quero reatar, a vida é
dela, mas ela pediu ajuda.
- Ajuda com o quê?
- Não sei, nem interessa.
Só quero saber
se ela está bem.
Só preciso achá-la.
Ela anda com a turma
de Laura Dannon.
- Laura, ali no Lincoln?
- E Brad Bramish.
A elite da escola.
Bom, Em ficou com eles
um tempo, mas não deu certo.
Ela voltou ao lugar dela.
Na úItima vez que vi,
estava com uma vampira.
Traficante pequena,
aquela que você namorou.
- Kara.
- Meu ônibus chegou.
Qual o armário dela?
- Da Kara?
- Da Em.
- 269.
- Obrigado.
Fique de olho e me avise
se ela aparecer.
Pode deixar.
PROPRIEDADE
DE EMILY KOSTICH
Olá, Kara.
- Olá, Brendan.
- Kara.
Veio ver o show?
Não. Lapdog, cai fora.
Fique.
- Quero informações.
- Estou ouvindo.
Sobre Emily Kostich.
Vá buscar minha bolsa.
Rápido.
Palitando os dentes
com calouros?
- Você já foi calouro.
- Há muito tempo.
Você e Em andaram juntas.
Com quem ela anda comendo?
Comendo?
Comendo. Almoçando.
Quem?
Você é uma graça.
Brendan.
Não sei onde ela está.
Sei que sabe. Por que
não quer que eu descubra?
Talvez...
eu esteja protegendo você.
Agradeço muito.
Brendan.
Se quiser voltar
a fazer uns trabalhos...
você me seria útil.
HALLOWEEN
EM JANEIRO
DETALHES, LIGUE
PARA 555-1441
Alô?
Alô, sou Tom, um amigo
da escola. Posso falar com...
Claro, Tom, Laura está
aqui. Um minuto.
Sim?
Estou ligando
para ter detalhes.
De quê?
Detalhes da festa.
Quem é?
Ou eu desligo.
Não me conhece.
Vou lhe poupar tempo.
Conheço todos, e tenho
todo o tempo no mundo.
Bobagem da juventude.
Adivinhe de quem é o convite.
O que disse?
Emily Kostich.
Busch Street, 15,
Stockton Cove.
Campainha 42.
Nove horas.
Mas quem lhe deu...
O sol cujos raios
incandescem...
com a viva glória
de sempre.
Não nega sua majestade.
Ele desdenha
para contar uma história.
Não exclama: " Enrubesço
de vergonha. Seja indulgente".
Mas feroz e ousado
em fogo dourado...
na sua glória fulgente.
Quero dominar a Terra
como ele ao céu...
nós conhecemos
nosso valor, o sol e eu.
O treinador idiota não me
deixou jogar, então... saúde.
Lindo.
"Eu sou Brad Bramish,
precisa me deixar jogar!
Como vou jogar bem
se me preocupo...
se vou ou não estar lá?"
- O que está fazendo aqui?
- Saindo.
É?
Não deve se meter
com o Brad.
Aviador destemido.
Pare de falar
e me sirva uma.
Nunca vou superar
tudo isso.
- Por que está aqui?
- Procuro a Emily.
Ela sumiu há um mês,
ninguém a viu.
Eu a vi ontem.
Quase ninguém.
Bateu na porta errada.
Não sabia o que estava
fazendo...
só soube do resultado.
Se não sabe dos
problemas de Emily...
por que o nome dela me
trouxe à sua festa exclusiva?
Me acompanhe agora.
Eu não sei, mas parecia
que você sabia.
E tenho o direito
de ser curiosa.
Agora não tenho
tanta certeza.
Vou cair fora.
Não sei de encrenca nenhuma,
nem quero saber.
Só quero achá-la.
"Coffee and Pie".
"Coffee and Pie Oh My"?
E não falei nada.
- É o Tugger.
- Certo.
Espera aqui por mim?
Claro.
Sente-se e espere.
São cinco minutos.
- Sim.
- Certo.
COFFEE AND PIE OH MY
- Cadê o Dode?
- Ei, Brendan...
talvez não devesse
estar aqui.
Kara me disse que sabe
onde Em está.
- E por que a procura?
- Ela pediu minha ajuda.
Tenho mais o que fazer do
que lidar com "ex" rejeitado.
Não se trata disso.
Seja o que for,
é melhor esquecer.
Cadê ela?
É melhor dar o fora
enquanto pode.
Cai fora, entendeu?
Podem vir, tenho todos
os sentidos e dormi à noite...
o que me dá grande
vantagem sobre vocês.
Calma, cara.
Cadê a Em?
Tá legal!
Ela está comigo.
Estava bem quando ligou
para você e me disse...
para dispensar você
se aparecesse.
Disse que você
só pioraria as coisas.
Resolve seu problema
e cai fora.
Diga à Em que quero
vê-la.
Se ela quer minha ajuda
ou não é problema dela...
mas quero ouvir pessoalmente.
Hoje.
Ela sabe onde eu almoço.
E não volte, cara!
Devo ter parecido bem
louca ao telefone ontem.
Precisa esquecer.
É como pode me ajudar.
Por favor, esqueça.
Brendan...
sei que está zangado...
porque acha que me afastei
de você e fui para eles.
Mas entenda
que a decisão foi minha.
Não se zangue porque
não quero estar com você.
Quem lhe mandou
dizer isso, Em?
Pare de encher o Dode.
Ele é um cara legal.
Aquele rato?
É um bom amigo.
E o que eu sou?
É... o que você é?
Comendo aqui, odiando
todo mundo?
Quem é você para julgar?
Deus, eu...
Eu realmente o amava muito.
Mas não podia suportar.
Eu tive de ir, não podia
mais ficar com você.
Desculpe, Brendan.
Desculpe.
Precisa voltar para mim, Em.
Posso tirá-la de onde está,
basta voltar para mim.
Não está me ouvindo.
Não quero ser protegida.
- Vou lidar com isso.
- Não.
Fale do problema
do tijolo e do Pin...
Vai consertar as coisas
como fez com Jerr?
Não. Eu vim aqui para me
despedir. Para sempre.
Tudo o que precisar fazer
para me esquecer, faça.
Precisa me prometer, certo?
Você tem que fazer isso.
Que não vai se torturar.
Por favor.
Que vai me deixar ir.
Me deixe ir.
MEIA-NOITE
- Sabe algo mais a respeito?
- Não.
Pouca informação.
Por que deixou Dode ir quando
encontrou a garota no teatro?
Kara. É território dela,
eu não podia ouvi-Ios.
E isso só estragaria
a jogada deles.
Quero saber o que há,
deixar rolar e ver o resultado.
Eis o que penso que é.
Não veio de Dode.
A menos que esteja fazendo
algo incomum.
- Só posso dar um palpite.
- Sim.
Quando a elite
faz os negócios escusos...
fazem isso em lugares
diferentes.
Um é no píer, outro
em Park State. Há vários.
E eles têm símbolos
para cada um.
Eles sabem o lugar
sem falar.
- Pode ser isso.
- Dode saberia?
Não, é a elite,
Dode é lixo.
Alguma idéia?
Quantos lugares
começam com "A"?
Ou se for uma forma,
pode ser um símbolo qualquer.
Mesmo que descubra,
do que adianta?
Disse que os negócios dela
não eram da sua conta.
Então ela está bem?
Esqueça, vá para casa.
Durma.
Brendan, acordou cedo.
Não consegui dormir.
Achou Emily?
Você está bem?
Sim. Por que
chegou tão cedo?
Peguei um ônibus mais cedo.
Os outros não passam
na minha rua.
O que há com Em?
Ela se foi.
Não pode ligar para ela?
Não, não posso.
E agora?
Não sei, acho que...
Não sei.
Não posso esquecê-la, Brain.
Estava disposto, mas
não posso, não consigo.
- Acha que pode ajudá-la?
- Não.
Acha que pode pegar
o sentido da coisa...
talvez descobrir algo?
Sim, acho que sim.
Bem...
Me diga
para sair dessa, Brain.
Para cair fora.
Saia dessa, caia fora.
Mas você é teimoso, Brendan.
Sim, eu sou.
Preciso da sua ajuda.
Como com o Jerr,
mas aquilo foi fácil...
e não há muita
chance de sair limpo.
Cobertura completa.
Pode me ajudar de novo?
Começo por onde?
Dando dica à polícia?
Não. A polícia atrasaria.
Eles chegariam junto deles
e até achariam um culpado...
talvez a pessoa certa.
Mas estragariam as provas
e assustariam os outros.
Se vamos fazer, quero
a história toda. Sem tiras.
Não por enquanto.
- Então, primeiro o quê?
- Não sei.
- Sua mãe ainda tem o celular?
- No carro.
Pegue por uns dias,
me dê o número.
Espere meu contato.
E... me cubra
na primeira aula.
Vou me atrasar.
O que você fez?
Está chorando por ele?
Por Jerr?
Foram direto para ele!
Você o delatou!
Pare, Em!
Então não é verdade?
Olhe para mim.
Você o delatou por ciúme!
Não! Fiquei contra ele
e entreguei o traficante...
porque sabia o que
isso faria com você!
Eu a amo demais
para ver isso.
Não me ama!
Só quer ficar comigo!
Você é a única coisa
que amo.
É a única coisa que amo.
E é assim que faço.
Quero mantê-la
em segurança.
Não pode me manter
segura.
Estou num mundo diferente,
não pode me tirar dele...
e não pode derrotá-Io.
Não se eu não quiser.
- O número do celular.
- Deixe no vibrador.
Não me encontre mais
em lugares abertos.
Vou mostrar a cara e quero
que você seja discreto.
Eu ligo.
Trueman, o cretino,
está curioso.
Aposto que sim.
Mantenha-o longe de mim.
Tente segurá-Io, só
o mantenha longe de mim.
Tentarei.
O que vai fazer?
Tornar meus
os problemas da Em.
Emily disse quatro palavras
que não entendi.
Veja se conhece.
- Tijolo.
- Não.
- Ou tijolo ruim?
- Tug?
- Tug...
Tug pode ser
uma bebida.
Como leite e vodca,
ou coisa parecida.
Pobre Frisco.
Frisco. Frisco Farr era
do segundo, ano passado.
Um vagabundo, assistia
uma aula por semana.
Não o conheci,
não o vi mais.
- Pin.
- Pin...
O Pin?
O Pin, é?
É meio que uma lenda local.
Conhece o King-Pin?
- Já ouvi falar.
- Mesma coisa.
É velho, uns 26,
vive na cidade.
- Traficante, certo?
- E grande.
O Pin atende da mais baixa
escória a Brad Bramish.
Pergunte a qualquer viciado
de onde vem a droga...
e dirão que arrumaram aqui,
conseguiram ali...
e após 4 ou 5 conexões
a lista termina com o Pin.
Mas se juntar todos e falar
levante a mão quem viu o Pin...
ninguém vai levantar.
Então o Pin é só uma lenda
para levar toda a culpa?
O que fará primeiro?
Pedir para levantarem
as mãos.
Olá, Brendan.
Veio ver o show?
Não.
Então vá embora,
estou com dor de cabeça.
Fume como uma chaminé,
soube que ajuda.
Não é a marca do Dode?
Não conhece
a marca do Dode.
Conheço agora.
Vou começar a fuçar, me
conte antes e fica de fora.
Contar o quê?
Está bem.
Não quero jogar
se está com dor de cabeça.
Me procure se quiser falar...
mas não garanto passagem
livre depois de hoje.
Não sei o que...
Diga ao Pin que Brad foi
meu cartão de visitas...
e quero informações.
Brad Bramish?
Siga Kara no almoço.
Ela tem um ensaio,
mas sai antes.
Se for para casa, pare.
Espere minha ligação.
Pode deixar.
Estou louco?
É isso que eu
quero dizer.
Se me puser no jogo...
Brad Bramish fará o que
é preciso fazer.
Mas não me põem!
O que precisa ser feito...
não vai ser feito!
E não venham chorar
depois...
se não me puserem
no jogo!
Não estou certo?
Claro que estou.
E não me procurem se
não me deixarem jogar!
- Não procuraram.
- Cale a boca.
O que faz aqui?
Só ouvindo.
Certo, me pegou.
Sou olheiro dos Gophers.
Tenho visto seu jogo há um mês,
mas essa história...
foi demais!
Você é ótimo.
Que tal ir a Minneapolis?
É?
O inverno é frio, mas
o transporte público é ótimo.
- É?
- É.
É?
Tem dicionário na biblioteca.
"É" fica na letra "E".
Vá lá, eu espero.
- Quem o convidou?
- Para o estacionamento?
Acho que eu me convidei.
Talvez queira ir
a um lugar privado.
Com você? Claro.
Se o cara sabe o que é bom,
vai cair fora.
Dar uma surra no nanico
não vai me ajudar.
E não vai ajudá-Io também.
- É uma briga?
- Sim.
Você é uma peça.
- Aonde vai?
- Para casa.
Por que caiu fora
aquela noite?
Pelo mesmo motivo
que estou indo agora.
Pare.
- Quero ajudá-Io.
- Vá embora.
Não posso confiar em você.
Sabe disso.
Não fui à festa
para chamar sua atenção...
e não estou indo embora
para fazer charme.
Suas conexões podiam
me ajudar...
mas o clima ruim pode
não me ajudar em nada...
ou até me prejudicar.
É melhor eu começar
do zero.
Eu não teria
de levá-Io pela mão...
Não posso confiar em você.
Brad foi um trouxa,
você não.
Está com ele, então
está jogando com ele.
É uma jogadora.
Com você atrás de mim...
um olho meu teria
de ficar em você.
Não posso me dar ao luxo.
- Você não é o Brad.
- Não, não sou.
Você não ligou.
Desculpe.
Kara foi para casa, não?
É, mas fez duas ligações
de um telefone público...
que não queria ter na conta.
- Pegou os números?
- Não, desculpe.
Tudo bem. Eu e Brad
fomos notícia?
Foi uma onda.
Realmente fez aquilo?
Foi.
Por quê?
Brad é o Pin?
É um trouxa.
Eu o derrubei no território
dele e os amigos não reagiram.
Agora sei o que é,
e quem age assim não lucra.
Mas não foi por isso
que bati nele.
- Pela emoção?
- Economia.
Brad é o maior comprador
de drogas da escola...
e se o Pin estiver fazendo
a venda, chamei a atenção.
Agora que sacudimos
a árvore...
vamos ver o que cai
nas nossas cabeças.
Certo.
Então não conhecia o rapaz?
Não, nunca o vi.
E ele bateu em você?
Pediu o dinheiro do almoço
antes...
mas eu tinha escondido.
Certo, Brendan,
queria falar com você.
Já nos ajudou antes.
Não. Entreguei Jerr
para vê-Io ser devorado...
não para ver você
ser alimentado.
Certo. E bem colocado.
Gramática acelerada.
Prof. Kasprzyk.
- Professora rigorosa.
- Rigorosa, mas justa.
Muito bem.
Sei que está limpo.
E... apesar de seus
motivos...
sempre foi útil para
este departamento.
E é um bom garoto.
Quero discutir
uns nomes com você.
Ainda não acabamos.
Acabei 3 meses atrás.
Eu disse, entreguei Jerr
e ponto final.
Não sou seu informante
e não sou seu menino.
Isso não ajuda...
Sabe o que acontecerá
se me virem aqui?
O que acontecerá?
Não. E chega dessas
conversas informais.
Se quiser me disciplinar,
me suspenda.
E eu o vejo
na reunião de pais.
Espere.
Posso suspendê-Io por falar
assim com um vice-diretor.
Por me olhar
de modo ameaçador.
Eu tentaria ter
mais tato, Sr. Frye.
Não pode fazer algo assim...
a não ser que eu precise
algo de você.
Preciso?
- Talvez.
Talvez precise
de algo de mim.
Talvez.
Preciso que largue do meu pé
nas próximas semanas.
Pode haver encrenca logo.
Se eu não puder cobrir,
não farei o menor esforço.
Se eu for pego,
vai ser a morte mesmo.
Não poderia receber
favores seus em público.
Só estou avisando para
não ir atrás de mim...
quando o problema começar.
Certo.
Eis o que posso fazer.
Não vou culpá-Io por nada
que não for pego fazendo.
Mas se suas digitais aparecerem,
não poderei ajudar.
E se eu chegar ao fundo
disso, e esquentar demais...
e não tiver resultados,
precisarei entregar alguém.
Para a polícia.
E será você.
É bom ter carne no final
disso, como disse...
ou ao menos
um bode expiatório.
Ou será você.
Não. Dode desapareceu.
Acho que Kara o pegou. Eu
a apertei, mas ela não falou.
Nenhuma oferta de trabalho,
ela tem uma jogada.
Eu conheço Kara,
não me preocupo.
Fique de olho para mim.
Mais notícias?
Sim. Laura Dannon
perguntou por você.
Mesmo?
Quarta aula,
quase me derrubou.
Não digo que não gostei,
mas por que veio a mim?
Está atrás da Kara, e Kara
sabe que me conhece.
Ela é demais.
Se eu soubesse onde você
estava, teria contado!
Esse é o espírito.
Pergunte por Dode,
siga Kara no almoço.
Estou cansado e dolorido,
vou para casa. Ligo à noite.
Quero ver o Pin.
Parece que sim.
Você é o Pin?
Sim.
Agora estou curioso
para saber o que vai dizer.
Talvez eu só fique aqui
sangrando sobre você.
Não vai quebrar os narizes
dos meus melhores clientes...
e esperar que
eu não faça nada.
E você já andava
me farejando.
Farejando como um morcego
a um cavalo...
Iouco para sugar o sangue.
Eles fazem isso.
Agora fez o Tugger trazê-Io.
O que ele nunca faz.
E me fez ouvir.
Estou curioso para saber
o que vai dizer.
É melhor que seja
muito bom.
Por que não chama
a Srta. Dannon aí fora?
Ela precisa ouvir.
Nada feito, soldado.
Mas teria sido
um belo truque.
Eu ia trazer
algumas informações...
fazer um trato falso
para me deixar ir...
depois falaria com
o vice-diretor...
e daria o endereço do maior
traficante no bairro.
Ele não sabe nada.
Vista Blanca, 1250.
O mata-borrão na mesa...
na sala do porão da casa
com a caixa de cartas torta.
O que vai fazer agora?
Não adianta, soldado.
Certo, Tugger, já chega.
Tug!
Tug, pare!
Meus óculos?
Dane-se. Em que
parede fica a porta?
Desculpe, garoto.
Mas aquilo que disse antes...
onde estava,
com todos nós...
e Tug a um punho de distância.
Precisa usar a cabeça.
Avaliar a situação.
Certo. Não tem medo
de mim. Entendi.
Mas também acho
que é meio louco agora.
Então precisa melhorar
sua situação.
Mas não é ruim ser louco.
Talvez seja uma boa jogada.
Eu não sei.
Laura me convenceu.
Vamos lá para cima,
de volta aos vivos.
Achei que tivéssemos
suco de laranja. Desculpe.
Que tal suco em pó?
Não. É como regrigerante.
Água basta, obrigado.
Espere, temos
suco de maçã, se quiser.
Ou temos leite,
mas já tem isso nos cereais.
Suco de maçã está ótimo.
- Estilo country.
- É perfeito.
E até darei o copo country.
O que acha?
Meninos?
Não quero, Sra. M.
Obrigado, mãe.
Certo. Bem...
eu vou para a sala.
Então, que tal ouvirmos
de novo a sua história?
Não sei. Começa como antes,
e este chão não tem tapete.
Estamos relaxados.
Seu capanga gostou demais
de pôr o pulso na minha cabeça.
Quero que ele saia.
- Escute, soldado...
- O macaco sai ou não falo.
Então fale!
Por que não posso bater
nele de novo no porão?
Dê-nos alguns minutos, Tug.
Eu o chamo se precisar.
Então?
Há um ano tive um sócio
chamado Jerr Madison.
Conhece?
- Ele levou a culpa por você.
- É.
Eu não pedi,
mas ele jogava direito.
Eu saí limpo. Quase.
Nada na minha ficha...
mas o vice-diretor acha
que devo a ele.
Quando mostrei que
não trabalharia para ele...
ele não gostou.
Ficou me pressionando,
me chamando.
Isso é dureza.
Não gosto que me digam
de que lado estou.
Agora que acham que
estou atrás de você...
estou em condições de saber
os movimentos deles...
passar os seus a eles.
- Entendi.
- Ainda não entendeu.
O quê? Preço?
Pelos benefícios que pode ter,
com meus serviços, é razoável.
E quais serão seus serviços?
Para eu discriminar na nota?
Tudo que for
do seu interesse.
Parece justo.
Meus rapazes vão
checar sua história...
e, dependendo, vamos
apagar ou contratar você.
Saberá amanhã,
até o fim do dia.
Acabamos.
Eu levo você.
Me deixe na escola.
- Quanto tempo fiquei apagado?
- Meia hora.
Levei todo o tempo
acalmando o Pin.
Obrigado.
Confia em mim agora?
Menos agora do que
quando não confiava antes.
Se me contar sua parte nisso,
talvez eu confie.
Emily tentou se aproximar
de Brad e de mim há...
Há 3 meses.
E você a repeliu.
Está bem. Se você
já sabe de tudo...
Três meses.
E gostava dela...
mas ela não era uma de nós
e não deu certo.
Quando saiu, ela levou
umas lembranças com ela.
Hábitos ruins
que não conseguia controlar...
e a conexão com o Pin
continuou.
Poucos meses depois soube
que o Pin reclamava...
de um problema
com um viciado ligado a Em.
E tudo caiu em cima dela.
Está dizendo que Em salvou
um viciado do Pin?
Por mais viciada que estivesse,
não acredito nisso.
Você não estava lá.
Ela não estava em si.
Foi horrível.
E seja lá o que tenha feito
para carregar tudo nas costas...
deve ter sido grande.
Nunca vi o Pin tão nervoso.
Quando ele achou que
seus preciosos tijolos...
quando um deles sumiu...
ele me assustou.
Por que me contou isso?
Qual a sua jogada?
Você acha que
ninguém o vê.
Almoçando atrás
das salas móveis.
Amando uma garota como
se ela fosse tudo para você.
Eu sempre o vi.
Ou talvez
gostasse da Emily.
Talvez eu visse o que
tenta fazer por ela.
Tentando ajudá-la.
E não conheço ninguém
que faria isso por mim.
Você é perigosa.
Brendan, Brendan, Brendan.
Onde o Dode está?
Sei que são amigos,
por que não me conta?
Na úItima vez...
você me deu um ultimato.
Deu certo.
Contou minha história à Laura.
- Parte do plano?
- Por acaso era.
Eu me sinto tão
barata e usada.
Puxa, às vezes sou
um grande canalha. Eu me odeio.
O que houve conosco?
Onde o Dode se escondeu?
Éramos um casal e tanto.
Às vezes sinto falta de alguém
com quem conversar.
Sente falta de alguém
com quem conversar?
Ah, sim.
Deve sentir.
Quero ouvir a história
de Dode sobre Emily.
É importante.
É melhor ter certeza de que
quer saber o que quer saber.
Laura está trabalhando
comigo...
e o Pin e Tug
logo estarão ao meu lado.
Quanto antes eu souber
a verdade de Dode...
ou a verdade sobre
Dode de você...
mais seguros estarão.
Não?
Diga isso ao Dode,
de qualquer modo.
Talvez ele saia debaixo
de você antes que se machuque.
Você não fez isso.
Fez?
Então Dode e Kara estão
juntos, mas qual é a jogada?
Não sei, Dode falou algo
a Emily, ele sabe de algo.
Agora Kara está com ele,
vai usá-Io de algum modo.
Mas eu não sei...
e não sei.
Vamos esperar até
ela mostrar umas cartas.
Amanhã veremos se o Pin
me contrata...
ou quebra meus joelhos.
Eu dou 70 a 30. Se eu entrar,
veremos o que acontece.
Fique com Kara,
procure o Dode...
e fique longe da Laura.
Acho que ela está
conosco.
Eu direi quando
ela estiver.
Certo.
12:30
SARMENTOSO COM DEL RIO
Trabalha para o Pin?
Qual é a resposta?
Chuck Burns. Cabelo
comprido, traficante...
tem uma faca.
Eu o conheço, mas não
sei com quem anda.
Sei que não trabalha
com ninguém.
Conhece a turma do Carrows
mas não anda com eles.
Se tiver um palpite,
posso checar.
O Pin. Se estiver com ele,
estou perdido.
Vou ver.
Esqueça. Se eu não ligar
até às 15h, chame os tiras.
Então?
Então...
É o que vai receber por
semana pelos serviços.
A não ser que haja
um trabalho específico...
quando dividirá o lucro
com minha equipe.
- Certo?
- Sim.
Faremos algo hoje no Hole.
Conhece?
Sul da T Street. Sim.
São as boas-vindas.
Seis horas.
Sei o que fez.
Eu estava no túnel.
Vi você escondê-la.
Dode...
Se eu contar,
vou estragar sua vida.
E vou contar
para alguém.
Vai fazer uma oferta?
Talvez. Ou talvez
eu o mate.
Vai contratar outro
para me esfaquear?
Não preciso de facas.
Só preciso falar.
O que você quer?
Só vê-lo suar.
Brendan?
Brain...
Você está bem?
Vou falar dos círculos
da droga.
Não há muita
coisa ocorrendo.
Estou atrás de um grande
negócio, está quase feito.
O que é?
Coisa grande.
A maior que já fiz.
Houve um problema,
mas está quase feito.
O que era?
Vai me deixar curioso,
sendo tão curioso.
Quero lhe dizer
uma coisa.
Está se metendo
numa situação...
e estou trazendo você
por causa disso.
Não mandei Tug acertá-Io
por causa do Brad Bramish.
Ele ficou nervoso
e bateu em você.
Ele anda ficando assim.
É?
É.
Capangas fora de controle
não são coisa boa.
Trabalha para mim,
não para Tug, só isso.
Está bem.
Às vezes é duro.
Enrolado, complicado...
Eu não sei.
Todos tem um lance próprio.
Já leu Tolkien?
O quê?
Os livros dos Hobbits?
Já.
As descrições dele
são muito boas.
Ah, é...
Dá vontade de estar lá.
Não vá para a aula.
O quê?
Trueman e o vice-diretor
foram procurar você.
Ligaram para sua mãe?
Provavelmente.
Perdi a hora.
Saia agora. Me encontre
na biblioteca. Tenho algo.
Frisco Farr foi achado
numa calçada, há 3 semanas.
Estava em coma. No estômago,
um sanduíche, heroína...
e traços de tricemato
colérico...
produto químico tóxico
encontrado em detergentes.
Ele não acordou e ninguém
fala, nenhuma novidade.
- Overdose?
- Não.
O produto e a droga foram
preparados para apagá-Io.
Droga ruim... tijolo ruim.
Heroína desse jeito pode ser
chamada de tijolo?
Era um pó concentrado.
É chamado de pedra.
De Laura.
Mandei ficar longe
da Laura.
Mandou ela ficar
longe de mim?
Preciso arrumar
uma caixa postal.
ME ENCONTRE
NA ESCOLA ÀS 9:30
Não. Diga que estarei
na casa do Pin à uma.
Notícias do esfaqueador?
Não. Nenhuma.
JOVEM DESAPARECIDA
- Isso não é bom.
- Não.
Peça.
Administração.
Gabinete de Gary Trueman.
Trueman.
Por que perguntou
por mim na classe?
Por que não estava lá?
O quê?
Precisávamos fazer
perguntas sobre Emily.
Deve saber que desapareceu.
É algo muito sério.
A polícia está envolvida.
O vice-diretor e eu sabíamos
que eram amigos...
então fomos fazer
perguntas...
mas você não estava.
O que foi?
Fui cortado.
Não estou seguro aqui.
Não devíamos nos ver
em local aberto.
Seja discreto, mas
pergunte pelo Dode.
Ele armou para a Emily.
Precisamos conversar.
O que vai fazer?
Gostaria de jogar seguro,
mas Pin não vai facilitar.
Vou ter que forçar
as coisas.
- Como?
- Não sei. Ache o Dode.
O que está procurando, gênio?
Algo para a polícia?
Não seja trouxa, nem posso
aparecer na escola...
o vice-diretor
está na minha cola.
Talvez ele goste de você.
Quero saber
qual é o jogo do Pin...
para quando a coisa
sobrar para mim...
eu possa cobrar
o embalsamamento.
Pergunte a ele
o que quer saber.
Perguntei,
ele não me disse.
O Pin não quer abrir
o jogo. Fico nervoso...
fico zangado.
É...
isso é compreensível.
Havia 10 deles.
Não sei onde os pegou,
ele não me contou.
Temos 10 quilos de tijolos...
mas não há usuários
na cidade para consumir isso.
Ele enviou 8 para o norte,
até nas docas.
Não sei para quem.
- Não contou para você?
- É.
Foram oito.
O décimo é aquele lá.
Precisamos partir
em doses.
Vender na escola,
em Shorecliffs.
E o nono tijolo?
É, houve
problemas com ele.
- É?
- É.
Ele desapareceu.
Alguém passou a mão.
Começamos a pressionar
os suspeitos e quem diria...
ele voltou.
Mas voltou ruim.
Um dos nossos tirou
uma dose do topo, usou.
- Frisco?
- É. O pobre Frisco.
Agora já sabe.
Pegaremos o rato.
Só leva um tempo.
Soube que algo caiu
com Emily Kostich.
Emily do quê?
Kostich.
Não a conheço.
O Pin lhe falou dela?
Não para mim.
Ele deve saber algo.
Pergunte a ele.
Conte-me o que ele falar...
porque, se ele sabe de algo,
quero checar.
Claro.
Conversando?
Só trocando
umas idéias.
É. Só isso.
Ótimo.
Tug, alguém me ligou...
dizendo que sabe
algo sobre Emily.
- Emily?
- Emily Kostich.
Onde ela está.
Disse que gostaríamos de
saber. Quer nos encontrar.
Então iremos.
Às 4 horas.
Emily era garota do Tug.
- Conhece Emily, não?
- Há um tempo atrás.
Soube que ela desapareceu?
Ouvi falar.
Quer ir junto?
O que ela tem
a ver com você?
Vá, vamos descobrir.
Quatro horas.
Minha carona.
Telefone público.
Qualquer um.
O celular para o qual ligou
está fora de serviço.
Que horas são?
- Brendan, precisa...
- Que horas são?
3h40. Está exausto,
engoliu muito sangue.
Volte para o carro,
precisa ir ao hospital!
Cale a boca, por favor!
Precisa ir ao estacionamento
da Pie House...
para Dode passar por nós
para ir ao túnel.
Se vir Dode...
buzine 4 vezes, longo,
curto, longo, curto.
Não seja vista.
- Volte para o carro!
- Faça!
Por favor. Preciso
que faça isso.
Preciso de você.
Por favor.
O que está fazendo, Dode?
Vai me deter?
O que pensa
que vai fazer?
Eu vi você.
Vi o que fez.
- O que viu?
- Vi você.
O que me viu fazer?
Eu estava no túnel,
vi você.
Estava com ela, morta,
e pegou o corpo!
Eu o vi escondê-la.
Sim, escondi.
E o que viu antes?
Antes do quê?
Antes de eu chegar.
Viu quem a matou?
Você a matou.
Eu encontrei o corpo, Dode.
Não...
eu achei que você não...
Nós descobrimos, porque
você escondeu o corpo.
- "Nós", quem?
- Cale a boca.
Está sempre falando
e dando uma de esperto.
- Não a matei, Dode.
- Não vai falar.
Sei que pensa em Em.
E sei que tentou ajudá-la.
Vai calar a sua boca!
Eu e Kara vamos enterrar
você e vamos ser pagos.
Vai se comportar direitinho.
Está fazendo besteira,
não quer se meter nisso.
Ela morreu!
Por que ela estava
com medo?
Ela me procurou,
de quem ela tinha medo?
Eu sei o porquê,
quero saber quem.
Está me confundindo.
Não agüentou...
sua pequena Em.
Ela ia ter, era meu,
e não agüentou!
- O que era seu?
- Eu saquei tudo.
O que era seu?
Eu a amava...
e teria amado a criança.
Vou enterrar você.
O que eu perdi?
O Dode aqui diz que
Emily Kostich está morta.
Ah, é?
Ele diz que sabe
quem a matou.
Diz que sabe onde
está o corpo.
Ele quer mais dinheiro
do que a informação vale.
É verdade, Dode?
Vá embora. O que isso
tem a ver com você?
Muito.
Muito, diz ele.
E ele quer dinheiro.
Esse inútil tem mais maconha
que sangue na cabeça.
Por que pagar por algo
que não pode acreditar?
Vai acreditar nisso.
- Talvez acredite.
- Vai acreditar.
Porque é alguém próximo,
muito próximo.
Pode ser, mas é o Dode.
Não é confiável.
Muito próximo.
Estou molhando meus sapatos.
Ele que fale, se quiser.
Fique.
Ainda é demais.
Não é. Não vai reclamar
quando ouvir.
Talvez devesse.
Você a pressionou
pelo tijolo.
Eu sei dos meus negócios.
Ainda é demais.
Não. Porque não foi por
isso que ela foi morta.
Mas é importante para
você...
porque quem matou
é muito próximo.
E ele tem muito a perder.
E sabe que se eu não
contar a você...
contarei aos tiras
e ele será enterrado.
E está com muito medo.
Ela esperava um filho
e ele não agüentou!
Tug, tudo bem!
Tug, pare!
Tug!
Tug...
Ela contou para mim...
Uma coisa e tanto
para contar para um cara.
Não lembro muito bem.
Laura falou comigo depois...
disse que a conhecia,
que não era verdade...
mas eu ainda
penso às vezes.
Penso que era verdade.
Que era meu.
Talvez eu tenha feito
por achar que era verdade.
É uma coisa e tanto.
- Está acordado?
- Qual a situação?
Todos estão escondidos.
Está conosco agora,
na casa dos meus pais.
Todos acham que
é uma guerra.
Ninguém falou nada.
Todos estão quietos.
Guerra?
Você está com a gente.
Uma ova que estou.
Certo, estou com vocês.
Fique tranqüilo.
Durma mais.
Laura disse
que precisava dormir.
- Brendan?
- Sim?
Você... soube do Dode?
Estava lá. Onde você estava?
Eu liguei.
Kasprzyk pegou meu telefone,
desligou. Peguei agora.
- Escute...
- Você está bem?
Escute. Meu nome
está nos jornais?
Não.
- É só o nome do Dode?
- Sim. Por quê?
Vou ligar esta noite.
Tarde.
Durma com o telefone ligado.
Pode arrumar um carro?
- O da minha mãe.
- Fique preparado. Vou ligar.
Brendan, soube do Dode?
Sua vagabunda!
Armou para o garoto.
Usou o Dode
como uma carta.
Por dinheiro!
Não sei do que
está falando.
Me entregou junto,
pelo dinheiro.
Fez Dode pensar que Em
esperava um filho dele...
que eu a matara,
e isso bastava para ele...
mas pensou no dinheiro,
pois você pôs as garras nele!
Ele não podia sair ele
e fazê-la feliz!
Brendan, precisa sentar.
Está confuso demais...
Querido, pode buscar
meus sapatos?
Ainda queria ter sabido
o que queria saber?
Se for consolo, não
devia ser filho do Dode.
Podia ser do Tug.
Mas não apostaria em nenhum.
Os candidatos eram
inúmeros, se é que me entende.
Malvado.
O que está fazendo?
Mostrando seu ás.
É justo. Todos estão
fazendo visitas sociais.
Então.
Qual é a situação?
É uma guerra.
Tug estourou,
entrou em pânico.
Ele está atrás dos meus
negócios desde o início.
Não. Estava ansioso.
Achou que se descobrisse
que ele matou Emily...
você o entregaria.
- Ele estava certo.
- É, bem.
Mandei conseguir a história
sem machucar ninguém.
Eu nem estava lá.
Ele é um estourado.
Se não o quer ao seu lado...
pelo menos converse antes
de cavar trincheiras.
Podemos todos sair
inimigos amigáveis.
Está bem.
- Quatro horas.
- Amanhã?
Esta madrugada.
Vamos esclarecer tudo
antes de ferver novamente.
Espere.
Eu o levo de volta.
Esta é a situação...
você e o Pin vão se encontrar
às 4h na casa dele.
Leve quantos quiser,
não precisará.
Ele quer conversar
e vão chegar a um acordo.
- Porque não quer guerra.
- Quem disse que não?
O Pin está sentado sobre
o lucro dos tijolos.
Atacá-Io seria loucura.
Faça paz, espere sua chance.
Ele tem razão.
Maneire.
E ele tem você
no lance do Dode.
Uma guerra colocará você
contra ele e todos os tiras.
Certo, vamos conversar.
- Você vai?
- Vou.
Vá embora!
Desculpe, Brendan.
Sinto muito.
Não vá lá.
Preciso garantir
que tudo corra bem.
Vai ser o que deve ser,
sem você lá.
- Preciso garantir.
- Por quê?
Porque se houver guerra,
estarei nela também.
Tenho medo.
Se der errado hoje...
tome cuidado.
Vocês deixaram
um carro aqui?
Sim.
Leve-o, e o de Laura.
Irei primeiro no seu.
Uma ova que vai.
Vou atrair todos
os que estiverem seguindo.
Vão pensar que sou você,
vão avisar que está sozinho.
Senhor Esperto.
- Tem um cigarro?
- Eu não fumo.
- Já o vi fumar.
- Não fumo cigarros.
Dê 15 minutos e saia.
Anote. Sairei da casa do Pin
às 4h15.
Exatamente às 4h15,
ligue para a polícia.
Diga que há drogas
num Mustang preto...
em frente à casa do Pin.
- Pode pegar o carro?
- Sim.
Depois que ligar,
vá à casa do Tug. Elm, 12.
Estacione e espere.
Laura estará lá dentro.
Ela não tem carro, mas se
sair à pé, siga-a. Certo?
- Certo?
- Certo.
Ligo ao amanhecer.
Obrigado, Brain.
Fale.
Tudo sobre Emily e Dode
deve recair sobre você.
Não quero meu nome
envolvido nisso.
Segundo, você me deve
US$ 600. Sem pressa.
Mas quero que não
demore demais.
Tudo bem.
Você os matou mesmo.
Fiquem quietos,
tudo passará.
Se persistirem nisso...
um entregará o outro
e os dois serão presos.
Quanto ao dinheiro.
Pegou emprestado?
Sim.
Então você deve,
nem precisa discutir isso.
Certo para ambos.
Certo. Vamos pôr
um ponto final nisso.
Terceira coisa.
O úItimo tijolo.
É seu.
Não é essa a questão.
Vou começar a vender.
Como sei que não é ruim?
Por que seria?
Por que o úItimo foi?
Porque alguém
ficou ambicioso.
Tug teve muitas chances
de alterá-Io.
Agora a perda de confiança
é retroativa.
- Fez isso, Tug?
- Não.
Certo, vamos apertar
as mãos.
Não é bom o bastante.
O que seria
bom o bastante?
Quero vê-Io usá-la.
Só para provar.
Então ficaremos quites.
Para o inferno.
Eu não toquei na sua droga.
Já chega!
Quero ver.
Ao inferno!
Se não quer usar,
está me provando algo.
Com certeza.
Estou provando que
não obedeço mais você!
Que não sou cachorrinho
de um aleijado gótico!
Eu uso.
O quê?
Se é para acabar com isso,
eu tomo a dose.
Se eu não morrer,
a briga acaba aqui.
Feito?
Certo.
Tangles...
Johnny, vá com ele.
O que está havendo?
Tiras?
Não. O tijolo...
O tijolo sumiu!
Fazer a paz?
Conversar?
Trouxe seus rapazes aqui para
roubar embaixo do meu nariz!
- Tudo bem!
- Era ruim, Tug?
Fez isso sem eu saber
para provocar uma guerra!
- Pin, pense bem!
- Eu fiz tudo isso?
Tug, não!
Brendan!
Não!
Me ajude!
Brendan! Por favor!
Por favor, me ajude!
É a polícia!
Polícia!
- Onde você está?
- Biblioteca, e você?
Ela saiu ontem?
Não. Ficou até 6h30,
foi à pé para a escola.
- Deu carona a ela?
- Não.
- Foi para a escola direto?
- Sim.
- Está lá agora?
Não comigo... mas aqui.
Certo. Diga que a encontro
no campo em meia hora.
- Depois vá para casa dormir.
- Certo.
Você viu tudo?
Com o Pin e Tug?
Não, eu aceitei
seu conselho e não fui.
Não?
O que houve?
O jornal cita seis mortos.
Três na casa...
a garota no carro do Tug,
e Pin e Tug.
É?
Tug tentou sair atirando
quando a polícia chegou.
Eles o culpam
por Dode também.
Mesma arma.
E a garota.
Ainda bem
que não estava lá.
Acha que a garota
é Emily?
Provavelmente.
Você a amava.
Sim, amava.
Fez tudo isso
porque a amava.
E agora acabou.
Não.
Não acabou.
Tug puxou o gatilho
e levou a culpa.
Mas a polícia descobriria
sem mim.
Eu queria saber quem a pôs lá,
na frente da arma.
Foi você, anjo.
Do que está falando?
Foi você.
- Brendan...
- O quê?
Quer toda a história?
Quer que conte a você?
Conte para mim.
Certo, do início.
Deu em cima de Brad Bramish
pelas aparências...
e para que ele comprasse
do Pin...
com quem você estava ligada.
Quando Emily se aproximou,
você viu o que ela era...
uma garota insegura
tentando entrar no grupo.
Ela ficou na espera.
Enquanto isso você ficou
entediada, ou gananciosa...
e quando Pin se deu bem com
os tijolos, entrou em cena.
Pegou um, cortou ao meio,
misturou para recompor...
mas fez besteira.
Talvez por acidente, ou para
sabotar a operação do Pin.
Não importa.
Você devolveu, mas o pobre
Frisco usou, entrou em coma.
Pin ficou furioso,
talvez com ciúme de Brad...
então procurou sangue
no grupo de Brad.
Você viu o problema.
Haveria uma guerra por isso.
E havia a Emily.
Ela confiava em você,
queria entrar.
- Um alvo fácil.
- Não.
Você a culpou pelo tijolo ruim
e a dispensou.
Deu as costas e a traiu.
Na úItima semana, no telefone
da Del Rio e Sarementoso...
ela viu algo que a assustou.
O carro de Tug passando,
Pin com uma arma.
Mas ela não viu Pin.
Ela estava do outro lado,
viu o lado do motorista.
Ela viu você.
Ela viu você e correu
como se visse o diabo.
- Brendan, por que...
- Ela levou a culpa...
Dode a escondeu,
mas o Pin sabia.
Ele a achou,
marcou um encontro.
Fizeram as pazes, ele
marcou lugar e hora...
e enviou Tug.
Só para acertar tudo.
Mas você contou
mentiras ao Tug.
Ou talvez ele só
tenha estourado...
mas quando Em falou
a ele do filho...
ele fez o que qualquer um
sabia que Tug faria.
Ele atirou nela.
Ela levou o tiro...
mas você a deixou levar.
- Pare.
- Essa é a história!
- Vai dizer que não é?
- Pare!
- Não é.
Não é verdade.
Espero que não seja.
Quero que tenha estado
ao meu lado o tempo todo.
Não que tenha tentado
me controlar.
Como fez com Brad,
o Pin e Tug.
Sabia o que ia acontecer,
era sua úItima jogada.
Mas espero estar errado.
Espero que tudo que escrevi
no bilhete...
que deixei no gabinete
de Trueman hoje esteja errado.
Sobre o envolvimento seu
e de Brad...
nos negócios do Pin.
E espero que não tenha
roubado o tijolo ontem...
na sua bolsa.
Não roubei.
Ótimo.
Significa que não me deixou
entrar num matadouro.
E não levou o Pin, Tug
e os outros à morte.
E quando Trueman
ler meu bilhete...
e revistar seu armário...
não encontrará nada.
Brendan... não faça isso.
Está feito.
Feito?
Bem, acertou quase tudo.
9 em 10.
Disse a Em para dizer ao Tug
que era dele.
Que isso o amoleceria.
Ela queria poder ficar com ele,
mas não amava o pai.
Eu ia levá-la ao médico
no dia seguinte.
A maioria não faria isso.
Estava começando a aparecer.
Três meses.
Sabe quem era o pai?
Ou sabia o tempo todo?
Mãe...
Pegou tudo?
- É. Eu não teria se...
- Tudo bem.
Chuck Burns apareceu.
O cara da faca.
Contou tudo à polícia.
Brad Bramish o pagou.
Por conta própria.
Só uma vingança.
Encaixa.
Foi bem, Brain.
Vá dormir.
É. Você também.
O que ela sussurrou
para você?
Ela me xingou.
Certo, não precisa
me contar.