Legendas by LuFer
CABO DO MEDO
"Minhas Memórias".
"Sempre achei que para
um rio tão lindo...
o nome era ilusivo:
Cabo do Medo.
A única coisa a temer naquelas
mágicas noites de verão...
era que a magia acabaria e
a realidade invadiria".
Cady, chegou o momento
que esperava.
Alguém virá buscá-lo, Cady?
- E os seus livros?
- Já li todos.
Oi, como vai?
Não, essa é a roupa suja.
Preciso aliviar a tensão.
Achar um tema...
ligado a movimento.
Não é a idéia mais original
para uma agência de viagens...
mas e daí?
- Como uma flecha, talvez?
- Como uma flecha.
Talvez.
Mas o outro aspecto
é a estabilidade.
"Uma companhia digna
de confiança".
Apresente essa idéia de forma
bonita e terá o emblema.
Movimento... estabilidade.
Uma flecha.
Vou ver se me ocorre algo.
Acho que foi trocada
no hospital, não?
Como se saiu?
O juiz adiou a audiência
para daqui a dias.
Ótimo. Tenho até segunda...
para descobrir em que banco
meu genro meteu o dinheiro.
Eu e minha filha agradecemos.
Aqui está o papai!
Adeus, Junior!
Muito criativo, 'Junior.
Ele gostava de mim.
O tempo todo ele
gostava mesmo de mim.
Não pode entrar. Seu pai
vai aparecer na TV.
Como é que ele pode fumar?
Com licença.
Vamos mudar de lugar.
Desisto de ser seu filho!
Viram que cara mais abusado?
Devia ter dado um soco nele.
Dar um soco?
Você luta boxe. Devia ter
feito ele ficar quieto.
Posso ganhar de você.
Podia ter chutado a cara dele.
Dar golpe baixo. Vive disso.
Muito engraçada, Leigh.
- Vamos sentar lá fora.
- Quanto é?
- Já está pago.
- Está pago? Quem pagou?
Meninas, vamos para dentro.
Vamos para dentro.
Puxa! O supercampeão.
Olha... Tem que virar
o pulso ao contrário.
Gosto disto com música.
Tem que usar o pulso.
Devíamos parar com
isto por um tempo.
Parar o quê? Não
estamos fazendo nada.
Ainda.
Talvez tenha razão.
Sua mulher não gosta?
Minha esposa nem sabe que
você existe, o que é bom.
Por quê?
Faz essa pergunta porque
nunca foi casada.
Casamento é sinônimo de traição?
É que... sabe...
quando duas pessoas...
se casam e vivem juntas
por muito tempo...
Gosto da sua companhia.
Me processe.
É engraçado e bonito. Não sei.
Falamos sobre causas.
Sobre juízes que escondem
a arma debaixo da toga.
Sabe, Lori? Em outra ocasião,
outro lugar... quem sabe?
- Amanhã?
- Sim, há pouco trabalho.
Ganhei 2 de 3. Vamos
jogar a melhor de 5.
Está bem, porque hoje
eu deixei você ganhar.
Sim, claro.
Livre como um passarinho.
Vai onde quer.
Liberdade demais
pode ser nociva.
- Dá minhas chaves.
- Não se lembra de mim?
Claro. Estava no cinema.
- Que decepção. Estou magoado.
- Me dá as chaves.
Max Cady.
Você não mudou.
Talvez um pouco mais gordo.
Mas dizem que o homem comum
engorda meio quilo por ano até...
Engorda até os 60 anos.
Eu emagreci meio quilo
por ano na prisão.
- Atlanta, 1977.
- Isso mesmo. Julho.
Há 14 anos não seguro uma chave.
Está óptimo. Saudável.
Obrigado. É difícil
manter a forma na cadeia.
Você não tem idéia.
Me colocaram junto com
os criminosos brancos.
Meu único vício é o charuto.
Precisava de um vício para
me lembrar que era humano.
Que veio fazer em New Essex?
Gosto do clima.
O Sul. Estou
pensando em morar...
aqui em New Essex.
- Está me seguindo?
- Lugar pequeno.
Vamos nos ver muito.
- Bem, se cuide, Cady.
- Você também.
- Saberá o que é perder.
- Como disse?
Pai, pode...
Desculpe, Danny.
- Que está estudando?
- Inglês.
Estamos lendo "Look
Homeward, Angel".
Uma espécie de memória.
Temos que fazer algo
do mesmo estilo.
Qual é a sua memória?
A casa flutuante.
Nem é 3 de julho ainda.
Devíamos ir para Wilmington,
como antes, na casa flutuante.
Eu queria. Você disse
que não tinha tempo.
- E não tenho.
- Agora, nem eu.
E Danny tem um curso de férias.
Não pode faltar 2 semanas?
Se faltar, será expulsa.
Talvez o professor de teatro
a entusiasme em algo.
Provavelmente nele mesmo.
Por que fizeram tanta onda,
como se fosse heroína?
Que é maconha? Nós
fumamos no nosso tempo.
Certas culturas
consideram um sacramento.
Sei que na nossa é ilegal.
Bem como incesto...
necrofilia, bestialidade e...
- Querida.
- A idolatria.
Faça isso de novo.
Faça outra vez.
Sam, tem alguém lá fora.
Deixe a luz apagada. Não acenda.
Eu vi, com os fogos.
- Falei com ele esta tarde.
- Conhece-o?
Saia da minha casa!
Foi embora.
Disse. "Vai saber...
o que é perder".
Ou: "Vai aprender a perder".
Algo assim.
Muito poético.
Quem é? De onde veio?
Tire o cachorro daí. Saia.
Ele não me obedece.
Leigh, o cachorro é seu.
Não deve subir na mesa.
Vai encher o chá de pelo.
- De onde ele é?
- Do campo. Fanático religioso.
Por que foi preso?
- Acho que por agressão.
- Acha?
Quem agrediu? Um homem?
Uma mulher?
Não sei. Foi há 14 anos atrás.
Não me lembro.
O que quer com você?
Quer nos incomodar, chatear.
Esteve preso, por isso...
Sabe, deve estar zangado
com o advogado dele.
Que clientes...
- Parece cansado.
- Obrigado. Queria ouvir isso.
Prefiro que Danny
não saia sozinha.
Até eu investigar o que há.
Talvez fale com o chefe.
- E se ela levar Ben?
- Nosso cão de guarda?
Que vai fazer?
Lamber ele todinho.
- Diga a ela.
- O quê? Não sei nada dele.
Não a biografia dele. Diga
que há um louco solto.
Se ele voltar, chame a polícia.
Que tal uma arma?
Caso as coisas
esquentem por aqui.
Ia se sentir mais segura
com uma arma na casa?
Íamos atirar um no outro.
Ou Danny faria. Ouça,
ele não vai fazer nada.
Não quer voltar à prisão.
Chamarei Lee Heller.
É uma figura, mas é o
melhor advogado do estado.
Chame Lee Heller.
Sam, você defendeu
esse cara, certo?
Então por que ia
querer lhe prejudicar?
Ontem veio perto do meu carro.
Conversamos.
Me disse: "Saberá
o que é perder".
Isso não parece uma
ameaça terrorista.
Ei, o cara esteve preso.
Sabe o que isso significa.
Ontem à noite, rondou
pelo meu quintal.
Tentou entrar?
Não diretamente.
Ficou sentado no muro que
divide a propriedade.
Não é nem invasão.
Que vou dizer? Peça
uma ordem judicial.
Já pedi. A audiência
é daqui a 10 dias.
Ótimo. Se precisar de ajuda...
Tom, há 14 anos atrás...
nesta causa, recebi um
informe sobre a vítima.
- Era uma causa de estupro.
- Estupro e agressão.
Teve um informe.
E dizia que a vítima
era promíscua.
Eu soneguei.
- Alguém mais sabe disso?
- Não, escondi.
Não mostrei ao cliente,
nem ao promotor.
Mas se visse o que esse
cara fez com a moça...
"Todo acusado tem direito
a um advogado defensor".
Acredito nesse direito.
Por isso deixei a
defesa pública.
Não podia servir a
lei naquele cargo.
Porque alguns não
merecem defesa?
Merecem que os defendam!
Mas se visse o que
ele fez com ela...
- Sonegou o informe.
- Se fosse sua filha...
Sonegou o informe.
Meu Deus, Sam.
Ele não poderia saber.
Era analfabeto.
Eu tinha que ler para ele.
Declarações, informes.
Tudo.
Impossível ele saber.
Está tão tranquilo e a luz é perfeita.
Fique aqui lendo.
Por quê?
Eu já disse.
Porque ele é um exibicionista
ou só um voyeur?
Que sabe sobre exibicionistas?
Pensa que eu nunca vi?
Não quis lhe ofender.
Tenho certeza que já viu.
Se quiser, venha. Se não, vá.
Como queira.
Mas não pode sair.
Boa tarde, advogado.
O que você quer, Sr. Cady?
São o máximo nessa idade, não?
Têm tanto para descobrir.
Tem sorte, advogado.
A minha filha nem me conhece.
Quando fui preso, a mãe
disse que eu havia morrido.
Em parte, morri.
Olhe, Sr. Cady...
Sei que sofreu.
Entendo seu problema,
mas por que eu?
Fui seu advogado. Eu o defendi.
Por que não vai
chatear o promotor?
- Chatear!
- É. Por que não?
Chatear...
Pelo que me lembro,
ele fez o que devia.
E eu não fiz? É isso?
Consegui que só o
culpassem de agressão.
Poderia ter sido por estupro...
De qualquer forma, teria
condicional em 7 anos.
Podia ter pego prisão perpétua.
Ou ser condenado à morte.
Aprendi a ler na cadeia.
Primeiro...
"Meu Primeiro Abecedário".
Depois, "O Coelho Fujão".
Depois, livros de Direito.
Sabe que depois de você,
fui meu próprio advogado?
Apelei várias vezes.
Não sabia.
Aqui estamos.
Dois advogados, por assim
dizer, falando sobre Direito.
Quanto você quer?
Quanto quero de quê?
Quanto dinheiro?
Dinheiro? Advogado,
tenho cara de mendigo?
Podemos negociar,
dentro de um limite.
- Já foi mulher?
- Como?
Uma mulher.
A mulher dos sonhos de um
preso gordo e cabeludo.
Sei que sofreu muito na prisão.
Não há dúvida.
Não sabe o que é sofrer.
Como diz em Gálatas, 3:
"Terá sido em vão
o que sofreste?"
Na prisão, conheci meu
lado suave e delicado.
O lado feminino.
Estou disposto a negociar
alguma forma de indenização.
Qual seria a indenização...
por ter sido estuprado
por 4 brancos?
Ou por 4 negros?
A indenização seria a mesma?
Que fórmula usaríamos
para calcular?
Que tal $10.000 em dinheiro?
Vamos dividir.
Um momento! Foi a primeira
quantia que me ocorreu.
Só como uma hipótese.
Digamos $20.000, $30.000.
Digamos $50.000.
$50.000 dividido por 14 anos.
14 anos multiplicado
por 365 dias são...
diria, 5.000 dias. Agora,
divida $50,000 por isso.
Dá uns $10 por dia.
Menos que o salário mínimo.
Sem falar na perda da
família e do respeito.
Acho que não entende
de que se trata.
Foram 14 anos.
Preciso ir embora.
Tenho um compromisso.
Boas notícias. Achei o
banco e o número da conta.
Ótimo. Direi ao
advogado do seu genro.
- Sua esposa está no telefone.
- Preciso fazer uma ligação.
Eu não faria.
Disse que é urgente.
Eram uns uivos horripilantes.
Como se estivesse chorando.
Aí, Danny entrou correndo e...
chamei o veterinário.
Depois, foi tão estranho.
Como se a corda dele
estivesse acabando.
Aos poucos, como
um relógio velho.
E de repente, parou.
Os olhos estavam
arregalados, com...
expressão de surpresa.
E morreu.
Morreu, antes do
veterinário chegar.
Que o veterinário disse?
Que foi envenenado.
Que tipo de veneno?
Não sei que tipo de veneno.
Meu Deus, Leigh, disse
para não deixá-lo sair.
Não deixei!
Não o deixei sair!
Tenho um setter e não gosto
de assassinos de cachorros.
Mas por envenenar um
cachorro, só paga uma multa.
Se está desempregado,
sem dinheiro...
prendemos por vadiagem.
Fazemos uma revista completa.
Damos duro nele.
Há várias maneiras legais
de torturar um indesejável.
Tratamos como se
tivesse febre amarela.
Mãos na parede. Separadas.
É ele?
Não se preocupe. Ele
não pode ver você.
Sim, é ele.
Tire a camisa.
Entregue a ele.
Tire os sapatos.
Dê ao guarda.
Braços abertos.
"A Vingança Será Minha"
"Chegou a Hora"
"Em Deus Confio"
"O Senhor é o Vingador"
"Ainda Não é a Minha Hora"
Vire, devagar.
"Verdade -Justiça"
Não sei se olho
para ele ou leio.
"O Tempo Nos Vingará" "Loretta"
- Outro passo.
- Conhece a rotina.
Revistamos o apartamento.
Está tudo em ordem.
Não tinha armas.
Mas achamos isto.
A conta da poupança.
$30.000?
A mãe dele morreu. Recebeu o
dinheiro da venda do sítio.
Então, tem dinheiro.
Que podemos fazer?
Prendemos pelo cachorro.
Como foi?
Soltaram o cachorro
e Cady o levou.
Não o soltamos.
Cady entrou na casa. É
invasão de domicílio...
Não entrou na casa.
Não sou tira. Não
sei como ele fez.
Mas sei que foi ele.
Isso não basta. É advogado.
Sabe muito bem.
As calças.
Em algum momento, ele vai fazer
uma besteira. O xerife garantiu.
Esteve preso. Vai entender tudo.
Gostaria de matá-lo.
Danny, por que não foi com elas?
Você sabe sapatear.
Tentei aprender, mas
não sei sapatear.
Calhorda!
- Está te encarando.
- Que está dizendo?
- Que está fazendo aqui?
- Está tão boa quanto o desfile.
Você tem sorte.
Calhorda!
Onde ele foi?
Cuidado com o braço.
Pode ter quebrado.
Qual é a sua? Não pode
me empurrar assim.
Estava olhando o desfile.
Por que está tão enfezado?
Podia processá-lo!
- Calma!
- Estou calmo.
Que está fazendo?
- Quem era ele?
- Ninguém.
- Essa bebida é muito forte.
- É mesmo.
É só colocar um
peixinho e fica óptima.
Parece que está se divertindo.
- Tenho treinado.
- Treinado o quê?
- Como cair no chão?
- Como ser depravada.
"Depravada". Tem 4 sílabas.
Está me gozando? Tudo bem.
- Fiz você ficar vermelho.
- Vermelho?
Da cor da sua camisa. Escarlate.
Ninguém me mandou gostar
de um cara casado.
- Claro que não.
- Não sei o que pensei.
Sabe Deus.
Não banquei a palhaça?
Mas não pense que dormi com ele.
Isso é problema seu.
Não tive muitos caras casados.
É o que me parece.
Ele foi o primeiro!
Foi, sim. Eu juro.
Conta para outro.
- O rato me deu o bolo.
- No duro?
Que pena.
Agora é minha vez. De onde é?
Vai adorar isto.
Vim da...
Penitenciária Estadual.
É verdade. Acabei
de sair da cadeia.
Meu Deus. Que dia
maravilhoso estou tendo.
Me faz lembrar de uma piada.
- Quer ouvir?
- Conta. Anime a minha noite.
Uma mulher solteira...
Espere, não é assim.
- Uma mulher solteira.
- Conta direito.
Uma mulher solteira
conhece um cara...
que acabou de sair da cadeia.
"O que você fez?", ela pergunta.
"Mutilei minha mulher
em 52 pedacinhos".
E ela disse: "Então,
é solteiro?"
É hilariante!
- Posso perguntar o que fez?
- Eu esperava.
Mutilei minha mulher
em 52 pedacinhos.
Sabia que ia dizer isso.
Sou muito pequena, daí...
Posso lhe cortar
em 40 pedacinhos.
O que fez, no duro?
Sério. O que você fez?
Houve uma marcha de protesto
contra armas nucleares.
Quando vieram nos prender...
um dos guardas espancou uma
mulher e eu a defendi.
Aí, me prenderam.
Estou bebendo demais.
Espero que tenha dinheiro.
Melhor ficar sóbria. Se não...
está se arriscando,
porque sou um animal.
É? Não me diga.
Fica deste lado.
Vamos fazer isto.
Quem é Loretta?
Foi a mulher da minha
vida que já partiu.
- Não sou o amor da sua vida?
- Eu a cortei em 52 pedaços.
O cara casado,
machuca você assim?
Já disse que não fizemos nada.
Te machucou assim?
Que escândalo. É um bruto.
Gosta disto?
Estou presa?
Nada disso, querida.
Seu guarda, juro
que foi um engano.
Ele te machucou assim?
O que ele me fez,
doeu mais que isso!
Te peguei, vaca!
- Quando a tecla quebrou?
- Como?
Não sei.
Quero saber porque está
faltando uma corda.
Falta uma corda do piano.
Alguém brincou com ele?
Acho que demos sorte.
Chego aí em meia hora.
Cady estuprou outra moça.
Estuprou? Você disse agressão.
Faltavam provas. Consegui
diminuir a pena.
Lembro dessa época.
Sam, o trambiqueiro.
Não quis assustar você ou Danny.
- Por quê? Que idade tinha?
- 16.
16, o quê?
Meu aniversário está perto.
Os vizinhos ouviram os gritos.
Quando ele fugiu, pegaram a placa.
Max Cady.
Ótimo.
Mas há um problema.
Ela tem medo.
Disse que caiu da escada.
Oh, meu Deus!
Vocês se conhecem?
Sim, trabalhamos juntos.
Espero lá fora.
Sou tão burra.
Você me deu o bolo,
aquele dia no clube.
Não me ligou.
E ontem à noite,
estava me sentindo...
muito atrevida.
Pensei no que você me disse.
Que sua mulher nem
sabe que eu existo.
E me deu vontade de
lhe dar uma lição.
Parece que consegui, não?
Parece que lhe dei uma lição.
Escute bem.
Ouça, esse sujeito, Cady...
já fez isso antes.
E voltará a fazer
várias vezes...
a menos que você deponha e
o levamos a julgamento.
O acusamos e você depõe.
Sam, eu sei. Sei como é.
Vejo isso todos os dias.
Só que desta vez
estou do outro lado.
Não quero ter que explicar
o que fazia num bar...
quanto havia bebido
e o que vestia.
Não para os colegas.
Não aos que vi interrogando
outras pessoas.
Iam me crucificar,
depois iam rir de mim.
Iam até me perguntar sobre você.
Escuta, eu não me importo.
Mas eu me importo.
E sei que você
também se importa.
Sinto muito, Lori.
Sinto muitíssimo.
Se isso é algo pessoal entre
você, a moça e Cady...
Tenente, que está insinuando?
Às vezes é melhor
agir com discrição.
Sem a polícia.
Não é problema seu, se Cady
quer estuprar minha mulher?
Não posso prendê-lo por algo que não fez.
Sabe disso.
- Obrigado.
- No seu lugar...
Pediria uma restrição? Já pedi.
Imagine que Cady é um tigre.
Faça-o sair da toca.
Como fazemos isso?
Ponha umas cabras a
solta e se esconda.
Que está sugerindo?
Que use minha família como isca?
E depois?
Espero que o psicopata as ataque?
- Estouro os miolos dele?
- Sou um policial.
Não seria ético aconselhá-lo
a tomar a lei em suas mãos.
Deve ter me entendido mal.
Acho que sim.
Bem, peço mil perdões.
Está atormentando
a minha família.
É esperto. Sabe que assim,
a lei não pode tocá-lo.
Consegue entrar e sair
da casa despercebido.
Saiu? Não sei. Saiu ou entrou?
Não sei.
- Não tenho olhos de raio X.
- Não estou pedindo isso. Certo.
Por que ninguém me ajuda?! Para
que serve a polícia, se...
Calma. Vou explicar uma coisa.
A lei cuida de
problemas gerais...
como furtos e roubos.
Mas se um lunático o
ameaça de violência...
o processo é lento e céptico.
Até mesmo patético.
Qual a sua ligação com ele?
Fui seu defensor público.
Você o prejudicou, não é?
É o que ele pensa.
Não importa o que você fez.
O que ele fez?
Estuprou uma garota de 16 anos.
- Tem uma filha de 16 anos?
- Ela tem 15.
Vou investigar, segui-lo e
o informo se é perigoso.
Ótimo. Muito bom.
- A polícia sabe onde ele mora.
- Eu o encontro.
Não fique nervoso. Calma.
Danny, já pode dormir tranquila.
Seu pai contratou um
detetive particular.
Com quem se parece?
Com Sam Spade?
Mickey Spillane?
Peter Gunn?
Dirty Harry?
Perry Mason?
Perry Mason era advogado.
Ao entrar na sala dele, me senti confiante.
Ele é experiente.
Kersek ganha a vida lidando
com caras assim. Deve gostar.
Sou eu.
Tive um papo interessante
com um guarda da prisão.
Parece que Cady
trabalhava na cozinha.
Um dos presos que trabalhava
com ele era um filho da puta.
Odiava o charuto do Cady.
Vivia reclamando.
Um dia foi encontrado morto,
com a língua arrancada.
Nunca puderam provar que Cady
era o culpado pelo acidente...
por assim dizer.
Mas lhe negaram
liberdade condicional.
Ele vai sair. Durma bem.
- Quem era?
- O detetive.
Pensei que estava
tudo resolvido.
Hospital de New Essex.
Quarto 5036, por favor.
Um momento, por favor.
Oi, Lori. Sou eu, Sam.
Me sinto muito mal por
ter lhe envolvido nisto.
- Não foi culpa sua.
- Se soubesse que Cady...
lhe atacaria só para se vingar
de mim, teria lhe avisado.
Sinto o mesmo.
Sinto a mesma coisa.
Está decidida a voltar
para Connecticut?
Pensei muito e
acho que é melhor.
Talvez volte à faculdade.
Mas vou sentir saudades de você.
Desculpa, Lori. Isso
parece uma boa idéia.
Ótimo. Conversamos depois.
Não sei o que eu odeio mais.
O tom insípido da sua voz ou as
infidelidades de adolescente.
Quem era?
- A moça estuprada?
- Sim, Lori Davis.
Já disse que ela
trabalha no foro.
E daí? Está trepando com ela?
Interessante, usou o
telefone do quarto.
Por que sempre que quero
falar em particular...
pensa que estou
trepando com alguém?
Por isso o psicopata a atacou.
Por isso a atacou. Mas não
estou trepando com ela.
Filho da puta!
Filho da puta desgraçado!
- Filho da puta!
- Pára!
Danny está lá embaixo.
Não foi nada, meu bem.
Estou vendo, papai.
Quando nos mudamos de Atlanta
jurou não fazer mais.
A humilhação...
confessar todas as nossas
sujeiras ao Dr. Hackett.
- Discutimos isso até cansar.
- Por que se incomodou?
- Me pediu para...
- Não, por que se incomodou?
Por que se incomodou em
tentar salvar o casamento?
Danny e eu deixamos tudo.
Porque você quis sair de lá.
- Você não entende.
- O que é que não entendo?
Nada.
Estou pirando aqui.
Não teve coragem de me deixar!
Como ia deixar, com você
agindo daquela maneira?
Você que estava agindo.
- Eu não fiz nada.
- Não? Vou refrescar sua memória.
Não ficou 3 meses sem trabalhar?
- Não se recusou a cozinhar?
- Não estou em julgamento!
Não chorava de manhã à noite?!
Lembra disso?
Te assustei, hein?
O que pensou, Sam?
Que talvez eu fosse me suicidar?
- Por sua causa?
- Por quem mais seria?
Idiota convencido.
Você não saía do quarto!
Quisera dizer o mesmo de você.
Isso que o Dr. Hackett disse.
Vivendo no passado.
O que é relevante é se ando
com outras aqui. E não ando.
E quanto à Lori, é muito garota.
Isso não o impede.
Uma garota. A gente se interessa
por pessoas do mesmo ambiente.
- Se interessa por mulheres.
- Por Deus, Leigh.
Sou um advogado. Ela
é uma secretária.
Me admira. Se apaixonou por mim.
Que vou fazer?
Ouça, Leigh, estou com medo.
Essa história toda...
Sinto como se um animal
estivesse de tocaia.
Está decidido a nos destruir.
E isso me apavora.
Está mesmo com medo, hein?
Finalmente te pegaram.
Acho que ele a espancou
e estuprou porque...
sabia que ela não iria depor.
Não ia dar queixa...
porque conhece o sistema legal.
Ela trabalha no foro.
Sabe que ia ser humilhada.
E como não ia depor,
você julgaria...
que havia alguma
coisa entre nós...
e íamos brigar.
E isso nos deixa vulneráveis.
Foi bom termos conversado.
Agora podemos nos unir.
Podemos liquidar o calhorda,
juntos, como um time.
Que genial. Isto é
um pouco demais.
Merda!
- Aqui está.
- Ainda não pedi.
Aquele moço mandou e pagou.
- Qual?
- O que está saindo.
Ando de mau humor. Sabe o que
pode fazer para me alegrar?
Cai fora.
Não só da cidade, do estado.
Não quero ver, ouvir...
nem sentir seu cheiro.
Desaparece.
Você é meu amigo?
Não, não sou.
Pensei que talvez fosse.
Faço planos com meus amigos.
Se não é meu amigo, planejar
minhas viagens assim...
Isso é muito grosseiro.
Não sou seu criado.
Nossa, desculpe se eu ofendi,
seu nojento de merda.
Nossa, que medo. Estou
tremendo que nem vara verde.
Não precisa me xingar.
Posso me zangar.
As coisas podem ficar pretas.
Aí, em defesa própria, posso
machucá-lo aqui mesmo.
Se está nervoso, venha.
Me ameaça?
- Me ameaçou.
- É muito sabido.
Tenho todo direito
de estar aqui.
Se eu ficar, que vai fazer?
Cago para os seus direitos.
É bom tomar cuidado.
Vai me prender? É tira?
Ou foi tira?
Porque a impressão que tenho é
que você não foi um bom tira.
Espero que tenha
gostado do café.
Isto é seu?
- O que deseja?
- Acabei de encontrar.
Pode precisar.
Não se assuste, mas se acharem
um cachorro sem coleira...
pensam que não tem
dono e, sabe Deus.
Bem, acontece que...
o nosso cachorro morreu.
Que pena.
O melhor amigo do homem.
Da mulher também.
Posso imaginar.
Grande, mansinho, peludo,
deitado aos seus pés...
fazendo companhia, enquanto
acaba seus desenhos irritantes.
Você é Max Cady, não é?
Melhor cair fora, antes
que eu chame a polícia.
Não estou fazendo nada.
Só devolvi a coleira.
Não estou na sua casa.
Veio dar uma olhada? Vá em frente.
Olhe à vontade.
Casa bonita.
Sim, é. Está satisfeito agora?
Ou falta alguma coisa?
Acabou?
Claro que não. Não pára,
enquanto não ficar feliz.
Como posso ficar feliz,
Leigh, se você não é?
Você não sabe nada
a meu respeito.
Sei o que vejo.
Queria saber como você
era, ver a sua cara.
E agora que vi...
o que sinto é asco.
Entendo.
Não sou seu tipo.
A prisão me embruteceu.
Acho que tenho tatuagens demais.
Na prisão não há o que fazer
a não ser profanar o corpo.
Teria sido diferente...
se seu marido não
tivesse nos traído.
Quem sabe? Podíamos ter sido
diferentes e felizes, Leigh.
Telefone para você.
Não saia!
Sabia que estaria aqui.
O sabichão me descobriu.
Não tive culpa. Ele
pediu para ser seguido.
O nojentinho se julga
muito esperto, não é?
Hoje, estava na biblioteca,
lendo "Assim Falou Zaratustra".
De Nietzche, o filósofo que
disse que Deus morreu.
Podemos continuar,
mas vai sair caro.
Não siga de dia. Só
mais umas noites.
Quer resolver este caso?
- Adoraria.
- Tenho uma sugestão.
Posso contratar uns caras
para mandar Cady ao hospital.
De que estamos falando?
Dois canos, uma corrente.
- Ele não ia assustar mais.
- Sou advogado.
Há 2 mil anos atrás, o
mataríamos a pedradas.
- Não posso transgredir a lei.
- Eu posso.
Oi, cheguei! Tem alguém em casa?
Estou aqui.
Olá, garotas.
Frango, hein?
Como estão? Tudo bem?
Ótimo.
Ele veio aqui hoje.
Alô! Danielle? É
Danielle Bowden?
Sou seu novo professor.
De inglês ou teatro?
De teatro.
- Como vai?
- Bem.
Estou ligando para os
meus novos alunos.
Parece deprimida.
É que aconteceram
umas coisas chatas.
Posso ajudar?
Duvido. Como dizem, a vida
às vezes, é uma merda.
Bem, Danielle, toda essa
má energia pode ser útil.
De que maneira?
Me interesso pessoalmente
pelos meus alunos.
Tudo que está acontecendo não é grave.
Não ligue.
O constrangimento que sente
quando gozam da sua sexualidade.
A inquietação, quando chega
aquele período do mês.
A raiva que sente...
porque seus pais não a deixam
amadurecer e ser mulher.
Não lute. Não reprima ou negue.
Use isso na sua vida.
Bem, quero dizer...
Tenho que pensar no assunto.
Então, a aula é
amanhã, na sala 110?
Não, vai ser no teatro. Há
um lugar mais adequado?
Lembre-se, Danielle...
use todos esses temores
para aprender.
Conhece esta música?
Se quer encontrar
Uma mulher sincera
Tens que ser
Um homem sincero
Pode confiar em mim, porque
sou um homem sincero.
Até amanhã.
Melhor eu ir com você.
Não precisa. Está
cheio de gente.
Venho buscá-la às 4:00.
Os cursos de férias
estão lotados.
O coro vai se reunir para
planejar o programa.
Preciso ir à aula de teatro.
Vim à aula de teatro.
- Estou preso?
- Não.
Espero que não.
Não pode fumar
baseado na escola.
Privilégio da profissão.
Tira a inibição. Veio à aula?
É o professor de teatro?
E você é... deixe adivinhar.
- Cecile James?
- Não...
Sou Danielle Bowden.
- Ah, conversamos ontem.
- Sim.
Desculpe. Que mal-educado.
Tudo bem.
Acho que estamos a sós.
Obrigada.
Vou lhe presentear.
Um truque que aprendi. Toma.
Ontem, quando conversamos
no telefone...
O que você disse
fez sentido e...
pensei bastante.
É a realidade humana, querida.
Aqui, nos dedicamos a isso.
Esse livro, de Thomas Wolfe.
Fala de conhecer-se a si mesmo.
A viagem íntima.
Gosto do final.
A viagem de Eugene
foi realmente...
mística, sabe?
Quase uma peregrinação.
Mais como uma evasão.
A vida de Wolfe foi assim.
O livro é um roman à clef.
Sabe o que é?
Claro.
Não se escapa dos
demônios, saindo de casa.
Mas os escritores se
libertam no estrangeiro.
Como Henry Miller.
Leu a trilogia?
"Plexus", "Nexus" e "Sexus".
Não leu?
Não sabe o que está perdendo.
Quer saber? Li "O
Trópico de Câncer".
Só umas partes.
Porque tive que ler
escondido dos meus pais.
Mas as descrições são
muito vívidas, eu acho.
Num dos livros, não
lembro qual...
descreve uma ereção como
um "chumbo com asas".
Não li essa parte.
Claro que não. Não te deixam.
Seus pais não querem
que amadureça.
Conhecem os perigos. O
excesso de liberdade.
Eles sabem.
As tentações. Transferem
suas culpas para você.
De um crime que não é crime.
Como fumar baseado.
Espere um pouco.
De onde você é?
De onde eu sou? De
onde acha que eu sou?
Não sei.
Se disser, não se zanga?
Sou da Floresta Negra.
Que engraçado.
Você não é o professor
de teatro, é?
Talvez eu seja o Lobo Mau.
É o cara que anda
rondando a minha casa.
O que matou o cachorro da mamãe.
- Mataram o cachorro?
- Sim.
Não sabia.
Que pena.
Que horror.
Sim, foi.
De que raça era?
Não sei. Era...
Era fofinho.
Fofinho?
Então, não foi você?
Claro que não.
Não faria isso.
Então, que está fazendo aqui?
Para ser franco, vim conhecê-la.
- Por quê?
- Porque...
queria conhecê-la, ver como era.
Vejo que é boazinha.
- Não vai me machucar?
- De jeito nenhum.
Não vou machucá-la, Danielle.
Entre nós, não há rancor nenhum.
Só a busca da verdade.
Quando me viu fumando baseado,
ficou zangada comigo?
Mas seus pais ficaram
furiosos com você.
A castigaram pelos
pecados deles.
Que fizeram?
Gritaram e criaram o maior caso.
Mamãe chorou.
Papai me proibiu
de dirigir o jipe.
Foi castigada por seus pecados.
Está magoada com razão.
O professor vai dar um conselho.
Não os condene. Não os julgue.
Perdoe-os, porque eles
não sabem o que fazem.
- Por que odeia meu pai?
- Não odeio. De jeito nenhum.
Rezo por ele. Estou
aqui para ajudá-lo.
Digo, todos cometemos
erros, Danielle.
Você e eu, pelo
menos, admitimos.
Não é?
Mas seu pai não admite.
Todos carregamos um círculo
do inferno como um halo.
Seu pai também. Todo mundo.
Temos que passar pelo inferno
para chegarmos ao paraíso.
Sabe o que é o paraíso?
A salvação.
Seu pai não é feliz.
Sua mãe não é feliz.
E quer saber?
Você não é feliz.
- É?
- Não, não sou.
Pensou em mim, não foi?
- Sim, pensei.
- Eu sei.
Acho que encontrei
uma companheira.
Uma companheira para
a longa jornada.
Posso abraçá-la?
Tudo bem.
Não me incomodo.
Onde andou?! Ele procurou
a minha filha no colégio!
Eu o vigio de noite. Que houve?
Minha esposa encontrou
maconha num livro de Danny.
Não sabemos se foi Cady quem deu.
Ela não quer dizer.
Isso já foi longe demais!
Tem que parar.
- Chamou a polícia?
- Não, não chamei.
Como os chamou? "Lentos,
cépticos, patéticos".
Deixe.
Chame os caras para o
negócio do hospital.
Feito. Quanto mais cedo melhor.
3 homens vai custar $1000.
É muito, mas precisa de 3.
Mais vale prevenir...
- Pago amanhã.
- Será amanhã à noite.
Vai ficar satisfeito.
Notou esses jovens?
Não parecem felizes.
São ambiciosos, mas não
querem responsabilidade.
Cale-se e ouça.
Se não deixar...
Se não deixar minha família
em paz e sumir daqui...
vai pagar muito caro.
Quer repetir?
Se não for embora daqui,
vai pagar muito caro.
Me ameaça?
É bom acreditar.
Pensei em me mudar.
Para onde me respeitem.
Para a Califórnia, talvez.
Podia dar aulas
sobre terremotos.
Mas aí, me dei conta.
Adoro New Essex, advogado.
Onde mais eu poderia trocar
idéias com um colega?
Não somos colegas. Entendeu?
- Ainda se julga melhor que eu?
- Não. A questão não é essa.
Se não é melhor que eu,
posso ter o que você tem.
- O que eu tenho?
- Uma esposa. Uma filha.
Vou te ensinar o que
é responsabilidade.
Há 14 anos atrás, me forçaram a
ser responsável por uma cela.
Agora, o responsável será você.
Pode-se dizer que vim salvá-lo.
Tudo bem.
Leia a Bíblia, advogado.
O livro entre Ester e os Salmos.
Você está bem?
Está tudo bem?
Isto não vai adiantar, sabe?
O quê?
Nos trancar. Isolar do mundo.
Não seja dramática.
- Sem ir ao colégio.
- Vai voltar amanhã.
Vista-se. Não é mais criança.
Por que vou voltar ao colégio?
Que vai fazer?
Não é da sua conta, Danny.
Ele não me obrigou.
Você gostaria de pensar que sim.
Mas acho que...
só quis criar um vínculo comigo.
Quero que ouça com atenção.
Não. Entendeu?
Jamais haverá um vínculo...
entre você e Max Cady.
Entendeu?
Tocou em você?
Por que está rindo?
Por que o sorriso?
Perguntei se ele a tocou.
Pare de sorrir assim!
Ele tocou em você?
Danny, desculpe. Sinto muito.
Saia daqui! Saia daqui!
"Você é Importante na Terra
Eu sou Importante no Céu"
"Sulista pela Graça de Deus"
Advogado.
É você?
Saia! Saia do seu esconderijo.
Não sou um nojento de merda.
Sou melhor que todos vocês!
Aprendo melhor.
Leio melhor.
Penso melhor.
E sou melhor filósofo.
E vou viver mais que vocês.
Pensa que algumas
porradas vão me derrubar?
Precisa de muito mais que
isso para me vencer!
"Sou como Deus e Deus é como eu!
Sou tão grande como Deus!
Ele é tão pequeno como eu!
Não pode ser maior que eu
nem eu menor que Ele".
Selísio, Século 17.
Advogado.
Está escondido aí?
Está escondido?
Advogado.
Será que está aqui?
Foda-se!
Se está, que me importa?
- O Sr. Kersek.
- Eu atendo.
Está abatido. Tem o mandado?
Ainda não. Me deixe atender.
Lamento o de à noite. Cady
sobreviveria um ataque nuclear.
Espere um pouco.
Não vou fazer. Estou pagando
por um erro que cometi.
Não peço nada demais.
Trata-se da minha filha!
É perjúrio e mentira. Não faço.
Estarei no escritório.
Quem é o melhor criminalista?
Lee Heller.
Precisamos conversar.
Se souberem do que Cady fez,
não conseguiremos ninguém.
Não quero mais
ninguém, entendeu?
Sr. Heller, sou Sam Bowden,
da Broadbent & Denmeyer.
Tom disse que você é o
melhor e é o que eu preciso.
Lutamos juntos na Coréia.
Em que posso servi-lo?
Pedi um mandado de restrição.
Mas há umas complicações. Sei
que é em cima da hora...
mas preciso da injunção.
Um ex-presidiário chamado Max
Cady ameaçou minha família.
Sr. Bowden, não
podemos continuar.
Ligo outro hora?
O problema é que há
conflito de interesses.
O Sr. Cady contratou
meus serviços ontem.
Na verdade, ligou esta manhã.
Vai me dar os detalhes.
Lee, esse homem é um psicopata!
Parece que afinal, vamos
nos ver na audiência.
Quer repetir?
Eu disse. "Se não for embora...
Se não deixar minha família
em paz e sumir daqui...
vai pagar muito caro.
Me ameaça?
É bom acreditar.
Basta olhar para
o meu cliente...
para ver que...
o Sr. Bowden cumpriu...
com sua infame e covarde ameaça.
Mas como Deus condenou a
opressão dos humildes...
rogo que faça o
mesmo, Meritíssimo.
O Sr. Cady não teria
gravado nossa conversa...
a não ser que...
Este tribunal...
não vai tolerar...
inimizades...
vinganças e desforras.
Vou citar o grande
educador negro...
Booker T. Washington.
"Não permitirei que ninguém
me degrade a ponto de...
me obrigar a odiá-lo".
Concedo a ordem de restrição...
não para validar a
inimizade entre vocês...
mas no interesse...
da harmonia cristã.
Terá que manter uma
distância de 500 metros...
do Sr. Maximilian Cady...
até este tribunal...
revogar a ordem.
Salomão não teria julgado
mais sabiamente, Meretíssimo.
Estou tão ofendido...
com as táticas filistéias do Sr.
Bowden...
que pedi que seja expulso
da Ordem dos Advogados...
por sua conduta amoral.
Com sua permissão,
meu cliente...
deve voltar ao hospital...
para o diagnóstico de suas
inúmeras radiografias.
Quero uma arma.
- Preciso de uma arma.
- Uma arma?
Preciso.
- Entende de armas?
- Não acredito nelas, nunca tive.
Que tipo quer?
Algo simples e fácil.
Deixe ver. Mostre as mãos.
Uma.38, cano curto.
Lhe ensino a usá-la.
A primeira lição é:
Não pensa que atira num homem.
É a extensão do seu punho
derrubando um homem.
Vamos praticar no mato.
Ótimo.
- Diabo.
- Quê?
Sam, se lhe dou a arma,
vai apontá-la para Cady.
E verá que atirar num homem
não é como numa árvore.
Ele pode agarrar a arma.
Me ensina. Ele não
vai tirar de mim.
Na melhor das hipóteses,
você mata Cady.
De 15 anos a perpétua.
Já pensou nisso?
Meu Deus. Que merda!
A lei me considera mais
perigoso que Max Cady!
E um advogado me acusa
de falta de ética.
Vão examinar a
agressão em Raleigh.
Que provas têm?
Fui alertar Cady.
Achei que devia. Que
talvez ele se assustasse.
E ele gravou.
Que idiotas.
A audiência é importante?
É, se eu quiser continuar
sendo advogado.
- Cady não irá?
- Ninguém acusa o Sr. Cady.
Mas você tem que ir?
- Quando é a audiência?
- Quinta, às 9 da manhã.
A tortura começa e dura 2 dias.
Vai na véspera?
Cady é oportunista.
Se pensar que você vai estar
fora, vai aproveitar.
Se invadir a sua casa...
pode ser morto, com
justificativa.
Mas tem que acreditar
que você realmente foi.
Boa viagem.
Ligue à noite.
- Perdi o vôo das 9:20?
- Sim. Mas tem o das 10:20.
Que pena. Tenho documentos
para Samuel Bowden.
- Saiu no vôo das 9:20?
- Não posso dar essa informação.
Poderia mandar esta noite...
mas pode ser que ele
volte amanhã cedo.
Minha mulher e eu
sofremos um acidente.
Ele é nosso advogado.
Se não o encontrar...
podemos perder a causa. Já
perdemos nossa filha Danny.
Há meios de descobrir
quando ele volta?
Nos ajudaria muito.
Vai voltar depois de amanhã.
Deus te abençoe.
Rápido. Entra.
Abaixe-se, Sam.
Me dá um cigarro.
Fuma demais. Ganha
de mim de 2 a 1.
Anote quantos lhe devo.
- Como foi no aeroporto?
- Tudo correu bem.
Mas não sabemos se nos
viu ou se estava lá.
Preparamos a armadilha. Veremos.
- E se não quisermos ver?
- Danny!
Pode ter matado o cachorro.
Sam! Sai de perto da janela!
Não pode se levantar. Esqueceu?
- Ele não foi atrás dela?
- Não conhece Danny.
Se achar um inseto no
quarto, leva para fora.
Não mata nem uma mosca.
Nem uma de 1,80 m?
Meu Deus.
Que é isso?
Um pedaço da linha
de pesca do Sam.
Ponho nas janelas e portas
e amarro no ursinho.
Se ele se mexer, sei que
o Espírito Santo entrou.
Que está lendo?
"A Bíblia"
Kersek foi embora?
- É que Cady disse...
- Você quer uma resposta.
Eu também.
Quero saber até que
pontos somos fortes.
Ou fracos.
Acho que a única maneira
de descobrirmos...
é passando por isto.
Cady disse para ler o livro
entre Ester e os Salmos.
Qual é?
O livro de Jó.
Jó era um homem bom.
Acreditava em Deus.
Deus o pôs à prova.
Tirou tudo que ele tinha.
Até seus filhos.
É um plano abominável. Desumano.
Papai se transformou em um...
Não sei o quê.
Desumano.
Obedeça seu pai. Faça o que mandam.
Que pode fazer?
Ir para a casa flutuante.
Me perder numa enseada.
Entre.
Não fique aí fora.
Sabe o que me transtorna?
Matar esse cara.
Tirar uma vida humana.
Não sei se posso viver com isso.
Não tem remédio.
- Lembre-se do plano.
- Eu sei.
Diabo, é premeditado.
Sou cúmplice, colaborador
e instigador.
É uso excessivo de força.
Excesso seria destripá-lo
e comer o fígado dele.
Isso seria excessivo.
Falo sério.
Não, está com medo.
Mas tudo bem.
Quero que saboreie esse medo.
O Sul se desenvolveu no medo.
Medo do índio, medo do escravo.
Medo do maldito Norte.
No Sul temos a tradição
de saborear o medo.
Que houve?
Não olhe. Não olhe.
Ela me deixa nervosa.
Que ela faz quando Sam não
está para levá-la para casa?
- Dorme aqui.
- Então, vai dormir.
Sei como o cachorro morreu.
Está sonhando?
Tive um pressentimento de
que ele já estava dentro.
Não consegue dormir, Graciela?
Está muito calor.
É a umidade.
Dá muita sede.
Desculpe.
Meu pai foi policial.
Por 20 anos.
Esta era a bebida favorita dele.
Aprendi isto na prisão. Gosta?
Nojento de merda.
Não saia.
Danny, volte para o quarto.
Tranque a porta.
Não vá lá.
Oh, Meu Deus! Graciela!
Não olhe. Não entre.
Meu Deus!
A corda do piano!
Vou matar esse desgraçado!
Vou matar!
Ele vai te matar!
Deve estar lá fora!
Deve estar lá!
"Onde Vai Passar a Eternidade?"
Tenho a arma de Kersek.
Vai achar a corda de piano
que Cady usou, na casa.
Sei que é errado! Não se
foge do local do crime.
Tenente, talvez não saiba...
mas existe algo chamado
force majeure.
Um ato imprevisto de Deus.
Anula as obrigações.
Portanto, é o que estou fazendo.
Encontre Max Cady
e nós voltaremos.
- Que disse?
- Que éramos fugitivos.
- Que quer dizer?
- Que fazemos a coisa certa.
"Cabo do Medo" "Próxima Saída"
Onde está o seu vira-lata, Sra.
Bowden?
Amanhã vou pescar.
Não precisa. Trouxe
comida para uma semana.
Mas seria bom.
Tudo bem.
É uma chuva passageira.
- Que foi isso?
- Uma rajada de vento.
- Vou checar a âncora.
- Não saia.
Danny, não vai acontecer nada.
Tudo bem.
- Estamos no rio.
- É só o vento.
Graciela tem um irmão.
Quero dizer, tinha...
Vamos avisá-lo.
Vou fazer chá.
Não ouço. O vento está forte.
Que houve? Estamos nos movendo?
Boa noite, senhoras.
- Meu marido tem uma arma.
- Não seria esta?
- Será esta?
- Onde ele está?
Descansando. Teve
um dia difícil.
Danielle, eu disse que não
escapa saindo de casa.
Não saí.
- Meus pais me trouxeram.
- Claro.
Onde está "Sexus"?
Deixei em casa.
Que pena. Queria ler
com você em voz alta.
- Decorei umas passagens.
- Decorou?
É mesmo?
Que surpresa!
Qual passagem?
Aquela...
Você sabe qual.
Não fez o dever de casa.
Fiz.
Que partes?
As partes boas?
- Foi boazinha?
- Fui. Sabia que ia me seguir.
- Me conhece bem, querida.
- Conheço.
E vai me conhecer muito melhor.
Está me oferecendo algo quente?
Vou esclarecer as coisas.
Passei 14 anos...
numa cela mínima, rodeado
de gente subumana.
Minha missão era
virar super-humano.
Está vendo?
Meu avô segurava
serpentes na igreja.
Minha avó bebia veneno. Pode-se
dizer que herdei bons genes.
Quase posso perdoá-la, Danielle.
Porque na realidade,
não era você.
Mas quero que espere no porão.
Danielle, desce no porão!
Chega!
Pronta para renascer, Sra.
Bowden?
Uns minutos comigo, querida,
e vai falar línguas.
Desculpe, Sra. Bowden.
Não se ofenda...
mas o plano que preparei...
envolve mais que simplesmente
fazer amor com você.
Isso seria muito
banal e enfadonho.
Agora temos a chance.
"Que chance?", você dirá.
Agora temos a chance...
de demonstrar e encenar...
o elevado e insondável...
amor de uma mãe pela filha.
Saia, meu bem. Venha, querida.
Sobe aqui.
Cady, isto é entre nós dois.
Deixe-as fora disso.
É minha noite gloriosa.
Não interfira!
Pare!
Ouça, Max.
Ouça.
Max, desde que tudo
isto começou...
não parei de pensar em você.
Tentei imaginar o
que teriam sido...
todos aqueles anos na prisão.
Tentei imaginar...
você, até mesmo seus crimes...
e o que sentia,
quando os cometia.
Vai ver...
que eu sei o que é perder.
Sei o quanto dói
desperdiçar tantos anos.
Sei que não se pode
comparar com a prisão.
Mas compreendo e compartilho
do seu sofrimento.
Por isso, seja o que
for que tenha...
planejado...
quero que faça apenas comigo...
não com ela.
Porque...
temos esse vínculo.
Que acha, advogado?
Muito eloquente, Leigh.
E muito corajosa.
Agradeço por me falar
com tantíssima emoção.
Porque assim...
meu prazer será maior.
O promotor chama Samuel G.
Bowden.
Jura por Deus dizer
só a verdade?
Temos que pegar o leme!
- Jura?
- Eu vou.
Sente-se! É seu dever cívico.
É o júri.
Juro dizer a verdade.
Houve algum informe sobre a
vida pregressa da vítima?
Houve um informe sobre a
vida da vítima, no meu caso?
Perdão, Meretíssimo. Exagerei.
Houve um informe sobre a
vida da suposta vítima.
Não é verdade?
Posso fazer perguntas capciosas.
A testemunha é hostil.
Quer dizer a todos o
que dizia o informe?
Foi há 14 anos atrás.
Como pode responder,
se bate nele?
Está mentindo. Ele sabe
muito bem o que dizia.
- Não é?!
- Dizia que...
que ela era promíscua. Que
teve 3 amantes em um mês.
No mínimo 3! Mostrou
ao promotor?
Descobri, quando fui meu próprio
advogado 6 anos depois!
Estava nos arquivos.
Mas em 1977, você sonegou!
Diga ao júri, por que fez isso?
Diga por que fez isso!
Porque sei que a estuprou
e espancou brutalmente.
Fale comigo!
Não podia estuprá-la
só por ser promíscua!
E se vangloriou de dois
estupros anteriores!
Era meu advogado!
Esse informe teria
me poupado 14 anos!
- É possível.
- Calhorda arrogante!
Sou Virgílio e os levo
às portas do inferno.
Estamos no nono círculo.
O círculo dos traidores.
Os traidores da pátria,
da humanidade...
de Deus.
Você, senhor...
é acusado de trair os três!
Quer citar o artigo 7, do
Manual de Ética Profissional?
"O advogado representará
seu cliente..."
"Zelosamente representará seu
cliente, dentro da lei"!
Eu o considero
culpado, advogado!
Culpado de trair a humanidade!
De trair a pátria!
E de trair seu juramento!
Culpado de ter me
julgado e vendido!
E com o poder a mim investido
pelo Reino de Deus...
eu o condeno ao nono
círculo do inferno!
Agora saberá o que é perder!
Perder a liberdade!
Perder a humanidade!
Agora, você e eu seremos
realmente iguais, advogado.
Danielle, de joelhos.
As duas, tirem a roupa!
Ajoelhem-se!
Tirem a roupa! De joelhos!
Tirem! Tirem a roupa!
Você, Leigh! Tire a roupa!
Agora!
Vamos, tire!
Hoje vai aprender a viver
e morrer como um animal.
Me dá a mão!
Esqueceu da ordem de
restrição, advogado?
Está a menos de 500 metros.
Aqui estamos.
Dois advogados...
em pleno litígio!
Vou te matar!
Já me sacrificou, advogado.
Estou aqui, à beira do Jordão
Quem virá comigo?
Vou à Terra Prometida
Vou à Terra...
Prometida Vou à Terra...
Vou à Terra Prometida
Nunca falamos do que aconteceu.
Pelo menos não entre nós.
De medo, eu suponho...
de que falar no nome
dele e no que fez...
o deixaria invadir
nossos sonhos.
Raramente sonho mais com ele.
Contudo, as coisas nunca
mais serão como eram.
Mas tudo bem...
porque se vive no passado,
morre um pouco a cada dia.
E por mim...
prefiro viver.
Fim.
Legendas by LuFer