CAPITÃO PHILLIPS
28 DE MARÇO DE 2009
DOCUMENTO DE
MARINHEIRO MERCANTE
Itinerário do Comandante
Navio: Maersk Alabama
Partida: 01.04.09 SALALAH, OMÃ
Chegada: 12.04.09 MOMBAÇA, QUÊNIA
Checar atualizações.
Tudo bem?
Essas viagens deveriam ficar
mais fáceis, mas é o oposto.
Pra mim também, Ange.
Sei que é o que fazemos,
é a nossa vida.
Mas parece que
o mundo está mais rápido...
...e agora,
tudo está mudando demais.
Está mesmo.
E saiba que não será fácil
pros nossos filhos.
O mundo deles será bem diferente
do nosso.
Nossos 2 filhos estão bem.
Mas me aflige o Danny
não levar a escola a sério.
Matar aula.
No futuro...
...pode prejudicá-lo
ao procurar emprego, né?
A competição é dura.
Quando eu comecei...
...você chegava a capitão se abaixasse
a cabeça e fizesse seu trabalho.
Mas os jovens começando hoje...
As empresas querem tudo
mais rápido e barato.
50 caras disputam cada vaga.
Tudo está diferente
e continua mudando.
Só sobrevive quem é forte.
Eu concordo.
Vai dar tudo certo, né?
Vai ficar tudo bem.
Alerta da segurança:
Mantenham-se atentos
aos seus pertences pessoais.
Toda bagagem desacompanhada
está sujeita a inspeção e remoção.
- Eu te amo.
- Também te amo.
Faça uma boa viagem.
Eu te ligo de lá.
EYL, SOMÁLIA
Eles estão aqui!
Muse, vem logo!
Que é isso?
Por que não estão no mar?
Sabem o que devem fazer!
Deviam estar no mar,
ganhando dinheiro!
Mas pegamos um navio
semana passada.
É, faz uma semana!
O chefe quer grana hoje!
Traz logo outro navio
pro Garaad...
...ou vai responder por isso!
Todo mundo de volta ao trabalho!
Fica longe de mim hoje.
Hufan!
Hoje, eu vou pegar coisa grande!
Quem quiser ganhar dinheiro, vem.
Muse, me leva contigo.
Tua irmã sabe que está aqui?
Ela tá lá vendendo khat .
Toma. A melhor parada dela.
A gente pega um navio grande
e paga vocês.
Quer trabalho?
Você pilota barco?
Vai, vai.
Eu estou pronto.
- O que eu levo?
- Grana.
- Quando vou receber?
- Quando pagarem a gente.
Afasta, pra trás!
Deixa meu parceiro escolher
a tripulação dele.
Me tragam alguma coisa,
se quiserem trabalho.
Vem, Bilal.
Ô, magrão,
eu piloto teu barco.
Se me escolher,
não vai se arrepender.
Tá, Elmi.
Preciso de alguém forte.
Alguém assim?
Eu quero ele.
Sai da frente!
Por que escolheu ele?
Ele é de outra aldeia.
Vamos lá!
Mais rápido, mais rápido!
Vê se dá mais gás nisso aí.
Vou ver.
Você!
Chega aqui!
Vem ajudar!
PORTO DE SALALAH, OMÃ
Agora, puxem!
Assine aqui, senhor...
...e tenha um bom dia.
- Comandante! Eu levo isso.
- Bom dia.
Informação geral:
3h para a partida às 15h.
- Bom ver o senhor, comandante.
- Shane! É bom ver você.
- Igualmente.
- Continuem.
Contramestre?
Conserte a grade de segurança, sim?
Kenny...
...desce ao escritório do convés,
pega o Jimmy e uma talha.
Ajustem aquele lastro 5 pontos.
- Agora.
- Pode deixar.
E a família, comandante?
Sabe como é...
A Andrea é ótima, um filho
saiu de casa, outro já vai sair.
E as caixas?
Bom, estamos embarcando
os últimos contêineres.
2.400 toneladas de carga comercial,
200 toneladas de alimentos doados.
Temos 166 toneladas de água fresca,
250 toneladas de combustível estocado.
Repasse o plano comigo.
Estamos aqui em Salalah.
Seguimos pelo corredor da coalizão
até Djibouti.
Aí, saímos da linha de navegação
ao sul de Socotorá.
Socotorá, certo.
Daí, descemos, desprotegidos,
a costa da Somália...
...direto até Mombaça.
Mais 5 minutos no navio frigorífico.
BACIA DA SOMÁLIA
Devemos descarregar
os contêineres às 8h00.
Vamos reforçar a segurança.
Vamos contornar o Chifre da África,
não é?
Nossas gaiolas antipiratas
estavam todas abertas.
Quero todas as portas trancadas,
mesmo no porto.
- Claro.
- Prontos pra zarpar às 15h00?
Sim, senhor, comandante.
Retirar prancha de portaló.
Recolher últimos cabos.
Joga!
16-B pronto. Puxem!
Puxa.
Mais devagar.
Proa livre.
Cabos de popa soltos.
Impulsor de proa, tudo a boreste.
Impulsor de proa ligado.
Amarração livre! Zarpou!
- Adiante muito devagar.
- Adiante muito devagar
Mantenham as escotilhas travadas.
- Comandante.
- Bom dia.
Checa aquele cordame.
Shane?
- Precisamos das timesheets .
- Claro.
Porque ela piscava pra mim.
Mas sempre fazem isso.
Eu te levo. Temos que ir lá.
Quero duas cervejas
e um balde de pecados!
Acabaram o café?
Acabamos.
Foram seus 15 minutos, pessoal.
De volta ao trabalho. Vamos lá.
- Credo.
- Te vejo lá embaixo, Mike.
A rota principal deles
está lotada de navios...
...mas não podemos atacar
um rebanho.
Este está sozinho.
AGÊNCIA DE COMÉRCIO MARÍTIMO
DO REINO UNIDO
ALERTA DE PIRATARIA
NA COSTA SOMALI
...audácia e operacionalidade
dos piratas aumentou.
...fortemente armados...
...costumam usar
de violência para atingir seus fins...
Bom dia.
Olá, comandante.
- Comandante.
- Bom dia.
Shane, quero fazer manobras
de segurança. Sem aviso.
Começando agora.
O quê? Fogo?
Homem ao mar?
Tudo. Ken, você é
o oficial de serviço?
Sou, comandante.
Barco com dois homens armados
se aproxima a boreste.
Não, soe o apito primeiro.
Assim, os piratas sabem que
já os vimos e defenderemos o navio.
Rápido, vamos.
Informação geral.
Tripulação, todos a postos no convés.
Repetindo: todos a postos
no convés imediatamente.
Vamos nessa.
Tira as chaves da cintura
e põe no bolso. Vamos lá, gente.
Se piratas o pegam com essas chaves...
...terão acesso livre a todo o navio.
Prendam as mangueiras.
Dá a volta, dá a volta.
- Cuidado, cara!
- Nº 6 pronta.
Tudo certo.
Todas presas?
Tudo pronto, Shane.
- Comandante, é o Shane. Copia?
- Sim, prossiga.
Tudo certo aqui embaixo.
Quase acabamos com as mangueiras.
Certo. Me avise quando acabarem aí.
Entendido.
Shane, suba ao passadiço.
Que é, comandante? Tudo bem?
Não gosto de ver isso.
- Sim?
- Chefe, quero todos em seus postos.
Ainda é o exercício?
Não, agora é real.
Gente vindo pela alheta de boreste.
Entendi.
Bombordo, 5 graus.
Vamos ver se nos seguem.
Bombordo, 5.
Todos aos pontos de reunião.
Sim, senhor.
Informação geral. Retornem
aos pontos de reunião.
Repetindo: retornem
Não é um exercício.
É uma situação real.
- Sim, comandante.
- Quero que suba para 122.
Piloto e 2º oficial,
subam ao passadiço.
TACÔMETRO MOTOR PRINCIPAL
Tudo bem. Pode acelerar.
Ligue pra Emergência Marítima
dos EUA.
Duas lanchas.
Não sei quantos há a bordo.
Entendi.
A linha deles não atende.
- Alerte o UKMTO.
- Certo.
O que há?
Duas lanchas se aproximam.
Veja o radar.
É o Maersk Alabama .
Vai falar o comandante.
UKMTO.
- Operações?
- Recebendo.
Aqui é Maersk Alabama .
UKMTO - DUBAI
Estamos a 2 graus 2 norte
por 49 graus 19 leste.
Rumo 180, a nossa velocidade
é de 17 nós.
Duas lanchas se aproximam
a cerca de 2,5 km...
...com um possível navio-base
vindo atrás.
- Situação de pirataria em potencial.
- Entendido, Alabama .
Alerte a sua tripulação,
prepare as mangueiras...
...e siga os procedimentos.
Sim. É só isso?
Vou retransmitir seu contato, mas
provavelmente, são só pescadores.
Eles não vieram pescar.
É enorme! Fica preparado!
Fica aí na tua,
rato magricela!
Ambas levam homens armados.
- Distância?
- 2 km e se aproximando.
- Sim, comandante?
- Suba pra 125.
- Continua tudo bem.
- 125.
A gente vai fazer uma grana, pessoal!
Devagar, tá muito batido!
Estão a 1,6 km agora, comandante.
Só 1,6 km.
Corveta 237 da Coalizão,
é o Maersk Alabama.
Maersk Alabama.
Prossiga, Alabama .
Estamos a 2 graus 2 norte
por 49 graus 19 leste.
Rumo 180, nossa velocidade
é 18,5 nós.
Duas lanchas piratas
se aproximam...
...com um possível navio base
logo atrás.
Solicitamos assistência
imediata.
Temos uma tripulação de 20.
Preparamos nossas armas, mas
solicitamos apoio aeromóvel.
Copiou?
Copiei, Alabama .
Um helicóptero armado está no ar.
ETA, 5 minutos.
5 minutos. Obrigado, 237.
Ouviram só? Vocês ouviram?
Temos que dar o fora daqui!
Vira 180º, vira 180º!
O que estão fazendo?
Qual é?
Vai. Vai nessa!
Afugentamos um deles.
Mas o outro continua vindo.
Está a 800 m.
Vamos aumentar o rastro do navio.
Cancele os limites. 129.
Você está no limite
no cilindro nº 5.
Faça.
- Bombordo, 5 graus.
Mais rápido, mais rápido!
Comandante, estão a 400 m agora.
- Boreste, 5 graus!
Rápido! Acelera!
Estamos exigindo demais
desse motor!
Mais rápido, rápido!
Anda, vamos!
Essa coisa pifou!
- Então, conserta!
- Estou tentando!
Eles nos acharam
a quilômetros de distância.
Devem estar nos rastreando.
Por que não nos dão guardas armados?
Pessoal! O comandante chegou.
Os pontos no radar
indicavam 27 nós.
Eles voavam.
Não somos páreo pra eles.
Obviamente, enfrentamos
uma situação perigosa.
Duas lanchas,
com intrusos armados.
Sabemos que há desses perigos
nessas águas, mas se saíram bem.
O navio se saiu bem.
As autoridades estão cientes
do ocorrido...
...então, acho que controlamos
a situação.
Agora, seguimos com nosso trabalho.
Imediato, o que quer dizer?
Estamos todos em quartos duplos
até deixarmos essas águas.
Chefe, prepara uma escala
dos engenheiros?
Haverá alguém 24 h
no controle de máquinas.
É isso. Curtam seu café.
Comandante?
Eles vão voltar.
É verdade. Eles vão voltar.
E seguiremos os procedimentos.
Deram certo hoje, darão novamente.
Temos velocidade, altura,
mangueiras pra afundar as lanchas.
Seguiremos os protocolos
até pararmos as máquinas...
...e flutuarmos à espera de ajuda.
Olha, eu pertenço ao sindicato,
falou? 25 anos, tá?
25 anos, tá?
E aviso logo que não ganho
pra lutar contra piratas, falou?
Todos embarcaram numa rota pelo
Chifre da África.
- Esperavam o quê?
- Eu não me alistei na Marinha.
- Aceitou a rota, aceitou isso.
- É, num cargueiro.
- O que esperava?
- Não ser atacado sem armas.
Por que não vazamos daqui?
E deixamos eles pra trás.
- E vamos pra onde? Pra onde?
- Em 8h...
...poderíamos estar a
150 km daqui?
- De 150 a 250 km, fácil.
- Fácil.
Cinco bandos de corsários
atacam nessas águas.
Fuja 500 km, topa com um.
1.000 km, topa com outro.
Nosso trabalho é entregar a carga
o mais rápido possível.
Se alguém não gosta disso
e quiser desembarcar...
...ou não gosta da rota entre
Salalah, Djibouti e Mombaça...
...venha à minha câmara, assinamos
os papéis do sindicato...
...e será o primeiro a voar pra casa
chegando em Mombaça!
Bom café. Vamos voltar ao trabalho.
Se entenda com esses caras, sim?
Para: Andrea Phillips
Assunto: saudade
Oi, querida...
...muito trabalho,
treinando tripulação nova...
...os dias de sempre, você sabe.
Eu ligo quando atracarmos
no porto.
Te amo. Rich
O mar estava mexido.
Muito mexido!
Hufan, estou dizendo,
nossa lancha não encarou.
Nada dava certo pra gente.
Anda logo.
Precisamos de uma maior
pra aquele navio.
Quero essa solda pronta cedinho...
...amanhã, ouviu?
Elmi.
Quando o motor fica pronto?
Tem que consertar.
Esse troço tá um bagaço.
Tá uma merda.
Cala a boca e conserta
pra sua tripulação de mulherzinhas.
Por que não me dá o teu motor?
Cala a boca, magrão!
Você fala demais!
Sou magro, mas não sou frouxo.
Como é que é?
Repete!
Quem você pensa que é?
O covarde é o primeiro a morrer.
Comandante, é o Shane.
Sim, prossiga.
É melhor subir aqui.
Estou indo.
- Onde estão?
- Pela alheta de bombordo.
2,7 km, comandante.
O cara veio sozinho.
Soe o alarme.
Ligue pra Emergência Marítima.
Aos pontos de reunião,
não é uma manobra!
- Não é uma manobra.
- Vamos!
Merda.
Vem! Vamos!
- Sim, comandante?
- Chefe, eles voltaram.
Quero
força máxima. Sem limites.
Entendido.
Cancelando limites.
- 5 graus a boreste.
Fica preparado!
Emergência Marítima.
É o Maersk Alabama . Estamos
sendo atacados por piratas...
- O que houve?
- Ken, vem cá.
- Vigie uma lancha que vem aí.
- Pode deixar.
Rumo 166,
nossa velocidade é de 19 nós.
EMERGÊNCIA MARÍTIMA DOS EUA
NORTHWOOD, REINO UNIDO
Ciente, Alabama . Vou repassar
aos canais militares.
Ciente.
Estão vindo rápido, comandante.
Alabama!
Navio Alabama!
Guarda Costeira Somali!
Esta é uma inspeção de rotina.
Pare seu navio agora!
Vamos subir a bordo!
Estamos aqui pra ajudar vocês!
- Shane, quase à nossa popa.
- Cruzes.
- Sim?
- Chefe, acionem as mangueiras.
As bombas estão boas.
- Faz a contagem regressiva, Shane.
- Estão a 800 m.
- Preparar pra virar tudo.
- Para agora!
- A postos.
- Alabama , este é o seu último aviso!
Pare o navio.
Não vão parar!
Mostra quem a gente é, Muse!
Vai, atira neles!
Tiros! Fomos atingidos!
Abra as mangueiras.
Vira!
Estão bem perto.
Shane! A mangueira 7 soltou.
Seção 17. Eu vejo!
- Cuidado!
- Estou no canal 3!
Tá tranquilo ali!
Estão voltando!
Desamarra a escada! Desamarra!
Me dá outro.
Atira nele!
Volta, volta!
Rápido, Bilal!
Anda logo, cara!
Canal 3...
Shane, sai daí!
Mande todo mundo
para praça de máquinas!
E assuma o comando lá!
Derruba ele!
Tripulação!
Todos à praça de máquinas!
Agora!
Vamos. Rápido!
Vem, gente!
Mais alto! Sobe mais!
- Bombordo, 30 graus!
Prende aí!
Prenderam a escada!
Boreste, 30 graus!
Sai da frente!
- Bombordo, 30 graus!
- Boreste, 30 graus.
- Boreste, 30 graus!
Rápido. Atiraram na gente.
Espera. Fiquem junto à parede.
Cronan! Cronan!
Segura eles ali.
Vamos contar todo mundo.
Vão pra porta. Depressa.
Mike?
- Quanto tempo pra desligar tudo?
- 5 minutos.
4 piratas a bordo.
4 piratas, vindo pra cá
pelo convés principal.
Tranque o passadiço.
Escutem, 4 piratas armados
subiram a bordo.
Conhecem os procedimentos.
Vamos ficar escondidos.
Não quero reféns.
Até a chegada de ajuda!
Só saiam com minha contrassenha
de coação: "Hora do jantar".
Cruzes.
Se os acharem, lembrem-se:
vocês conhecem o navio...
...eles não. Deixem que pensem
estar no comando...
...mas longe de coisas importantes como
o gerador e os controles dos motores.
Mantenham-se unidos...
...e ficaremos bem.
Boa sorte.
Desçam pra praça de máquinas.
Escondam-se atrás dos cilindros.
Divida-os em grupos de 3 ou 4.
Não se mexe! Não se mexe!
- Mandei não se mexer!
- Tudo bem.
Não se mexe! Somos 4!
- Não se mexe! Somos 4! 4!
Sai, vai pra lá.
Capitão...
...relaxa e ninguém sai machucado.
Ninguém aqui é da Al-Qaeda.
Só negócios. Queremos dinheiro.
Quando nos pagarem,
fica tudo bem.
O navio...
...de onde é?
O navio? Dos EUA.
É norte-americano.
Dos EUA?
Você?
Ianque?
Eu? Sou. Meio americano,
meio irlandês.
Agora, esse aqui vai ser
o "irlandês", tá?
Irlandês. Irlandês.
Irlandês, o que mais
vocês transportam?
Como assim?
TV? Carro?
TV e... Não, só temos comida...
Dólares?
Temos.
Kenny? Quanto temos no cofre?
Temos, o quê?
$ 30.000 no cofre?
É, no cofre, temos $ 30.000.
São seus.
$ 30.000 dólares?
Pensa que sou o quê?
Tenho cara de mendigo?
O que é isso?
Não, tudo bem.
Calma! Calma.
Entra aí.
Aqui, aqui.
Temos um problema.
Exigimos demais do navio.
Ficamos sem energia.
Ou seja, os sistemas desligaram.
- Comandante.
- O navio está quebrado.
Ninguém sai ferido,
se não aprontar nada.
O navio quebrou!
Tínhamos que ir...
Ninguém sai ferido. Fácil.
- Olha pra mim.
- Claro.
O capitão agora sou eu.
Vigia o feioso aí.
O que tá fazendo?
Tô consertando.
E você sabe?
Mantém a mira nele.
Deixa comigo, relaxa.
Não mexe onde não sabe.
Para, cara.
- O que tá fazendo?
- Cuida do cara.
Chega de brincadeira.
Cadê a tripulação?
Não sei. Estou aqui com você.
- Cadê a sua tripulação?
- Não sei. Aqui, vou chamá-los.
Vou chamar todos aqui, tá?
Olha, quem fala é o comandante.
Os piratas exigem a tripulação
toda no passadiço.
Toda a tripulação...
...um minuto, eu mato alguém.
Um minuto.
Outro minuto, mato outro.
Vou matar todos
os seus amigos. Um minuto.
Não vou chamar de novo.
Põe aquele ali contra a parede.
- Olha, tentei...
- Acha que é brincadeira?
- Não, faço tudo...
- Não é brincadeira!
- Faço o que posso.
- Eu te mato. Fácil.
Olha, não precisa fazer isso.
- Para!
- Tá de brincadeira?
Calma, calma, não, não!
Olha, olha!
Não atira nele! Não atira!
Se vai atirar em alguém, atira em mim.
- Cadê a tripulação, irlandês?
- 40 segundos!
Eu não sei!
Estou aqui com você!
Não. Cadê a tripulação?
Não vejo ninguém.
- Eu sou o comandante!
- 30 segundos!
Se vai atirar em alguém,
atira em mim!
- Você vai matar ele.
- O navio é meu!
- Escuta!
- Você vai matar ele.
Eu sou o comandante! Não eles.
- 20 segundos!
- Isso é entre nós dois.
- Eu quero resolver isso. E você?
- Assim que resolve seus problemas?
Disse que queria dinheiro!
Disse que eram negócios!
É assim?
- É assim que você negocia?
- 10 segundos, Sahib .
Vai morrer agora, Sahib!
Segura aí!
Quero dar uma busca no navio.
Dar uma busca?
Quero uma busca em todos os porões
e compartimentos do navio agora!
- Todo o navio?
- Agora!
Então, damos uma busca no navio.
Descemos a partir daqui,
do passadiço.
Torça pra força de emergência
aguentar.
Se desligar, não enxergaremos nada.
Daremos a sua busca...
...mas não ameace meus homens.
- Sem truques.
- Sem truques!
Vamos.
Legal, ótimo.
Tira o rádio dele.
Tudo bem.
Vai.
Apaguem a luz. Se vierem aqui,
vão nos ver.
Temos que desligar o gerador de
emergência no convés principal.
Acha que chega até lá?
Vou à praça d'armas pegar água.
Cronan, leve todos ao nível inferior.
Certo. Estou no 2.
Vamos começar do alto.
Este é o convés E.
E vamos descendo, um a um.
Devem estar no porão de carga.
Tem muito lugar pra se esconder.
E não é truque.
Também quero
achar esse pessoal.
Tira a lanterna dele.
Vamos indo, porque estamos
perdendo tempo aqui.
Como falei, o porão de carga
é o melhor lugar pra procurar.
Andaram manobrando o navio.
Praça de Máquinas.
Se a busca vai ser sistemática e partimos
do topo...
...devíamos ir ao porão de carga.
Problema na praça de máquinas.
Vamos pra lá agora.
Claro, praça de máquinas.
Estará quente lá.
Sem energia,
não tem ventilação nem refrigeração.
Podemos pegar água
na praça d'armas, no convés A?
Depois, praça de máquinas. Vai.
O convés A.
Chegamos.
Aqui é a cozinha.
É onde preparamos a comida.
Pronto.
Toma, água.
Olha aí dentro.
Quer olhar aqui?
É o frigorífico de verduras.
Cuidado aqui descalço.
Pode se cortar em quase tudo.
Toma, quer esse melão?
Sobrou do café.
Vai estragar, é um desperdício.
Já deixam pronto
pra 1ª refeição do dia.
Pegue, sirva-se. Toma.
Fica à vontade.
É servido no café, mas...
Chega. Praça de máquinas.
Tudo bem.
- Cronan. Me copia?
- Copio.
Estão a caminho daí.
Repetindo: estão a caminho daí.
Um deles está descalço.
Têm vidro ou algum caco
pra deixar aí pelo chão?
Deixa comigo.
Vem, vamos.
A praça de máquinas é aqui.
Ai, meu Deus.
Cuidado, tem caco de vidro. Cuidado.
- Mãos pra cima. Levanta!
- Tá, já levantei!
Levanta!
- Tem um kit de primeiros socorros...
- Mãos pra cima! Agora!
- Quem fez isso?
- Ninguém. Foi um acidente bobo.
Vamos examinar isso. Tem um kit de
primeiros socorros na sala de máquinas.
Calado, irlandês!
Acha que eu sou burro?
Sei o que tá rolando!
Vamos vasculhar essa sala inteirinha!
Agora vai!
Vai!
Ouvi alguma coisa!
Olha do outro lado.
Não tem ninguém aqui.
Vamos voltar, por favor!
Vai! Até embaixo. Agora!
Eles vêm aí. Prepara.
Continua. Anda.
Espera aí. Para aí.
Quê? O que você fez?
Olha pra mim, irlandês!
Olha pra mim!
Que tá pegando com teu navio?
- Não sei o que houve.
- Foi você?
Não sei o que houve!
Olha, nunca vai achar a tripulação
nesse navio sem energia.
Nunca vai achar! Nunca vamos achar!
Irlandês...
...eu vou achar.
Não com ele.
Olha. Vai sangrar até morrer.
Cara, tira a gente daqui!
Tem um homem ferido.
Vamos tratar o pé dele...
...pegar o dinheiro do cofre e
vocês dão o dia por ganho, falou?
Você me dá azar, irlandês.
Leva ele lá pra cima.
Não consigo me mexer!
Sobe com ele e
manda o Najee descer!
- Vai com ele!
- Nós vamos?
Vai!
Espera aí.
Não vai achar ninguém.
Fica quieto. Vai.
Teu amigo sacaneou a gente?
Fez a gente rodar à toa?
Numa dessas,
eles acabam mortos.
Toma aí.
Temos um problema.
Teu amigo se feriu gravemente.
É melhor tratar isso.
Temos uma enfermaria,
e ele sabe o que fazer.
Que foi?
Deixaram caco de vidro no chão
e me pegaram.
Cadê o Muse?
Na praça de máquinas.
E ele mandou o Najee descer.
Passadiço, passadiço, responda.
Passadiço do Alabama. Copia?
Aqui é a tripulação do Maersk Alabama.
Estamos com o seu capitão.
Tapa a boca dele!
Repetindo: pegamos seu chefe...
...e a arma dele. Propomos uma troca.
- Entre capitães. Um acordo.
- Queremos ele vivo!
Tira isso da cabeça dele!
Cronan, agora!
Não me mata.
Fala! Fala com seus amigos
pra saberem que é você.
Fala!
Anda, babaca! Fala.
Eu amo os EUA.
Me tira daqui!
Escuta o que eles dizem.
Que houve?
Cortaram feio minha mão.
Depois, a gente vê isso!
Agora, me tira daqui!
Passa o rádio pro irlandês!
Estou passando.
Fala!
Capitão, se quiser
sair desse navio...
...sei que não tem mais seu barco,
mas pode usar nossa baleeira.
Pode zarpar fora pela popa...
...com os $ 30.000 do nosso cofre
e pode sair daqui agora.
Negócio fechado?
Diz que sim. Diz que sim.
Falou, irlandês. Fechado.
- Fechado.
- Então, tudo certo.
Escuta, a gente...
...$ 30 mil não é nada.
Quero milhões!
Ali. Tem uma baleeira.
Vem cá, Bilal,
e dá uma olhada.
Se alguém se mexer, mata.
Mata geral!
Cadê o nosso comandante? Cadê?
Comandante, é o Shane!
Não estou armado!
Não tenho armas! Calma!
Ele não tem armas!
Não tem armas!
Shane! Está com o capitão?
Cadê ele?
- Com o chefe, na praça de máquinas!
- Traz ele aqui pra eles verem!
- Quero ver!
- Vai ver!
- Traz ele aqui pra eles verem!
- Está vindo, comandante!
- Cadê?
- Aqui está! É ele!
- Viu? É ele. Pronto.
Que tá rolando, magrão?
Faz o que mandarem
e me tira dessa!
Força aí, cara.
Vamos lá. Seu amigo sobe, vocês
embarcam, prendem os cintos...
...baixamos vocês e
vão embora. Fechado?
Você vem com a gente!
Até termos nosso parceiro de volta.
- Não, não, não.
- Nem pensar!
Vai ter seu parceiro.
Escuta!
Você vem ou eu mato todo mundo!
Tô nem aí!
A escolha é sua!
- Tudo bem!
- Você vai!
Chefe, traz ele aqui em cima.
Anda. Traz aqui.
- Shane, o comando é seu!
- Não vai, comandante! Não entra aí!
- Temos que tirá-los do navio!
- Não assim!
Não pode fazer isso!
Poxa, comandante!
Quem vai pilotar?
Olho nele!
Bilal, mantém a mira nele.
Olha, é muito simples de se operar.
Ligado, desligado, partida.
Desligar, bússola pra guiar o rumo,
E aqui, o manete.
- Tem um transmissor.
- Tem combustível?
O suficiente pra levar vocês
até a Somália.
- Vamos liberar o cara, comandante.
- Manda. Estou saindo.
Manda pra cá. Solta ele.
Solta ele!
Traz o comandante aqui fora.
Essa alavanca aí, mexa pra cima
e pra baixo.
Bombeie 1, 2, 3, 4, 5.
E aí, vão se soltar.
Comandante, saia.
Comandante?
Comandante, o que há aí?
Não importa quantas vezes leve...
...bombeie, vão cair na água,
e podem ir.
Vai!
Voltem!
Comandante!
Porra!
Senta! Senta!
Aqui!
Vai!
Irlandês, agora, é só a gente.
USS BAINBRIDGE DA
FORÇA-TAREFA 151 ANTIPIRATARIA
- Abram caminho!
- Abram caminho.
Abra caminho.
- Comandante no CIC!
Força-Tarefa 151. Aqui é Bainbridge,
Charlie, Oscar. Câmbio.
Comandante, é a almirante Howard.
Um cargueiro de bandeira dos EUA,
Maersk Alabama...
foi sequestrado 820 milhas náuticas
a oeste da sua posição atual.
4 homens armados levaram o capitão
refém num baleeiro salva-vidas.
Presume-se que sejam piratas somalis.
Câmbio.
Ciente, senhora. Temos
mais informações? Câmbio.
Não no momento, mas suponho
que se dirijam à costa da Somália.
Siga à máxima velocidade
e os intercepte.
Aguarde mais instruções.
Força-Tarefa 151, é só.
Prepare o ScanEagle
pra vigilância aérea.
Sim, senhor.
Centro de controle, é o comandante,
quero força máxima.
- TAO, quero posição.
- Positivo.
Passadiço, comandante: leme
todo à esquerda. Rumo 285.
Hufan, me copia? Me copia?
Hufan, me copia?
Cadê teu chefe? Já devia
estar com a gente.
Calma. Ele já vem.
Droga de mão.
Para de reclamar!
Parece uma menina!
Você quis vir com a gente.
Você pediu por isso.
Não achei que daria nisso!
Eu posso perder o pé!
Precisa estar preparado
pra tudo.
Não é uma parada pra fracos.
Você tá bem, irlandês?
Tá com uma cara assustada.
Mas vai ficar tudo bem.
Não vou te machucar.
Em 2 dias, vamos estar
comendo na Somália.
Arroz, carne de bode.
Vai gostar.
Meu chefe fala com
a companhia marítima.
O cara da seguradora
traz um saco de dólares...
...você vai pra casa.
Que é isso?
É um presente.
Irlandês...
...você mentiu, irlandês.
Seu navio não quebrou.
Também vão pra Somália.
Mais dinheiro.
Devem seguir rumo norte até
o ponto de terra mais próximo.
Só vão levar umas 36 h,
no máximo?
Ficamos com eles até
a chegada da Marinha.
Me dá mais khat .
Por quê? Eu já te dei
até demais.
Quem disse? Me dá mais!
Cala a boca!
Calados vocês dois!
Pega.
Só tem isso?
É tudo que eu tenho.
- Cadê o resto?
- Não tenho mais.
Acabou tudo.
Seu inútil. Eu devia
ter tirado de você!
Irlandês, são os impostos.
Esse dinheiro, levar você,
é só isso.
Vocês vêm às nossas águas,
precisam pagar.
Estávamos em águas internacionais.
Suas águas, não,
águas internacionais.
E levávamos comida
pra famintos na África.
Inclusive somalis.
Claro. Os países ricos
adoram ajudar os somalis.
Grandes navios vêm às nossas águas...
...levam todo nosso peixe.
- O que sobra pra gente pescar?
- Então, você é pescador?
Sou. Todos nós somos.
Me deixa desinfetar essa ferida.
Pego o kit de primeiros socorros,
limpo isso. Senão, vai infectar.
E o garoto?
Posso olhar o pé dele?
Não!
Tratam dele quando a gente voltar.
Ele está descalço.
Vocês três estão de sandália.
Tudo bem. Vai.
Está bem.
Vou só pegar o kit .
Vem cá. Está tudo bem.
Seu pé... Dá o pé.
Dá.
Me deixa ver. Está tudo bem.
Quantos anos você tem?
16, 17 anos?
É jovem demais pra fazer isso.
Sem conversa!
Ele tem uma faca!
O que vai fazer com isso?
Sai... volta pra lá!
O VANT ScanEagle mostra
que a baleeira está agora...
...a 126 milhas náuticas
da costa da Somália...
...rumo 305 a 5 nós...
...com o navio-base flutuando
100 km a nordeste.
Temos alguma ideia de quem são?
O navio-base é um pesqueiro taiwanês
sequestrado no ano passado.
GABINETE DO
SECRETÁRIO DE DEFESA
Segundo a Inteligência, é controlado
pelo miliciano somali, Garaad.
Estamos tentando identificar
os sequestradores.
Se for gente do Garaad,
querem grana e vão negociar.
Nesse caso, a gente os vence
pelo cansaço. Câmbio.
Frank, essa coisa repercutiu aqui,
e a pressão está aumentando.
A Casa Branca espera que isso
se resolva pacificamente...
...mas seja como for, o comandante Phillips
não chega à Somália.
Entendo, almirante,
mas precisamos de tempo.
Se pressionarmos demais,
pomos os reféns em risco.
Vamos empregar a tática
da paciência, câmbio.
Faça o que puder, Frank,
mas tem pouco tempo.
Enviaremos SEALs com o apoio
do USS Boxer e USS Halyburton.
Se não tiver resgatado o Phillips
quando chegarem...
os SEALs assumirão.
Eu compreendo, almirante.
BALEEIRA
DISTÂNCIA AO ALVO: 149m
Posso beber água, por favor?
Água?
Pilota direito isso!
Calma, a gente tá no mar.
Eu devia te atirar
desse barco agora!
Você precisa sentar e relaxar.
Já chega.
Guarda isso.
De agora em diante,
a água é só pra gente!
Deixa de ser tão babaca.
Você precisa controlar ele.
Pilota e cala a boca.
Hufan, tá me ouvindo?
Alguma coisa tá pegando?
Nada, irlandês.
Essa porcaria é lerda.
É. É de pouco calado.
E está indo contra a corrente.
Isso conta.
Sei o que eu estou fazendo.
Claro que sabe. Claro.
É o comandante agora.
Capitão...
...por que não abre a escotilha
dianteira pra refrescar?
Qual é o problema?
Não fala comigo.
Um ar fresco faria bem a ele.
Abrir a escotilha
pra tua tripulação?
Nada de truques
Nada de truques, irlandês.
Hufan, na escuta?
Hufan, tá na escuta?
Devíamos estar indo
rumo noroeste...
...temos que chegar
ao porto de Garaad.
E estou indo, mas tem muito vento.
- Vai logo!
- Deixa que eu piloto!
Muse? Você tá aí?
Você tá aí?
Hufan... cadê você?
Tem uma coisa pegando
com o motor.
Vai pra casa. Chego lá
assim que puder.
Estamos sozinhos aqui...
...vem buscar a gente!
Temos que sair dessa baleeira.
Cala a boca e me escuta!
Você ferrou a tomada do navio...
...e o Garaad mandou voltar
com o comandante...
...ou nem voltar!
Parece que têm problemas.
Algum problema?
Problema?
Nenhum problema, irlandês.
Vai ficar tudo bem.
BASE EXPEDICIONÁRIA DOS SEALS
VIRGÍNIA
- Sim, senhor.
- As últimas do Comando SOCOM.
O comandante do Bainbridge
negociará a rendição...
...mas ao embarcar, você assume
o comando.
A Casa Branca autorizou resolver isso
de qualquer maneira.
Entendido.
Senhor, estamos montando
a comunicação no avião.
Eu preciso de ar.
Quando vamos chegar em casa?
Não sinto mais o meu pé.
Está um inferno aqui dentro!
Fala pra ele não fazer isso?
Ele quer ar.
Aquilo tá carregado. Tá com o pente.
Você fala demais. Fala demais.
Vou precisar de mais água.
Chegando em casa...
...você vai ter milhões de garrafas.
- Toda a água que quiser.
- Sério?
No ano passado, sequestrei
um navio grego.
$ 6 milhões de dólares.
$ 6 milhões?
Então, o que faz aqui?
Calado, irlandês.
Fala demais.
Seu problema não é eu falar.
É você não ouvir.
Você pensa que manda aqui?
- Solta ele!
- Eu devia te matar e acabar com isso!
Afasta a arma dele!
Sou o comandante!
Quem você pensa que é?
Está do lado dele?
Você deixa o americano fazer
o que quiser!
Tô perdendo o controle!
São os americanos!
Traz uma coisa pra prender a porta!
Baleeira do Alabama , Frank Castellano,
comandante do USS Bainbridge .
Queremos resgatar o comandante Phillips
em segurança e acabar com isso em paz.
- Não se mexa!
- Tudo bem.
Baleeira do Alabama, responda .
Sem ação militar!
Não somos da Al-Qaeda.
Somos só pescadores.
Calma, irmão...
...viemos salvar o comandante,
não matar vocês.
Têm um espião com eles!
Você. Quem é você?
Eu me chamo Nemo.
Trabalho pra Marinha dos EUA.
Só queremos negociar.
Eu falo inglês.
Eu quero $ 10 milhões de dólares.
Não é tão fácil...
...mas daremos um jeito.
Enquanto isso, e se lhes levarmos
água e comida?
Sem truques ou
o seu comandante morre!
Permissão para baixar escada
e ter uma sentinela.
- Shane Murphy?
- Sou eu.
Tenente Hicks, USS Bainbridge .
Está em zona militar de combate.
Manobre o navio 210 à esquerda.
Vamos escoltá-lo à Mombaça...
...e garantir
sua segurança.
Seu comandante estará em boas mãos.
Vocês o ouviram, pessoal.
Operador, foco na baleeira.
Positivo, ASTAC.
Comandante, tripulação no convés
e de prontidão.
Operação VBSS em vigor.
Permissão pra baixar botes?
- Executar.
- Sim, senhor.
Passadiço, TAO: lançar botes.
Aí vêm eles...
Bilal, vigia ele.
Fica de olho.
Irlandês, a tua tripulação...
...fugiu.
- O navio foi.
- É a Marinha, limpando a área.
É bom pensar no que vai fazer.
A Marinha é boa. Ela nos protege.
Na volta pra Somália.
A Marinha não está aqui
pra proteger vocês.
Nem pra negociar.
Não têm escolha.
Estou com você.
Abram a porta! Chegamos
com os suprimentos.
Abaixem as armas!
Americanos, abaixem as armas!
Calma, irmão.
Viemos ajudar vocês.
Abaixa as armas agora!
Temos um fora,
outro na escotilha.
Aumente a banda do link .
Escuta, precisamos ver nosso homem.
Trouxemos suprimentos:
comida, água...
...mas precisamos ver o comandante.
Tá. Espera aí.
- Querem ver ele.
- Traz aqui.
Tudo bem, tudo bem. Já vou.
Abaixa!
- Confirmação visual: capitão Phillips.
- Está bem, capitão?
Sim! Estou bem!
Escutem!
Minha família sabe onde estou?
Sim! Foram informados!
É importante que saibam
onde eu estou!
Eu estou no assento 15!
Entendeu?
A postos, TAO, registre: assento 15.
Break, CIC. TAO. Repasse à
Força-tarefa 151 e ao Comando SOCOM.
CAPITÃO PHILLIPS - ASSENTO 15
Não se preocupe! Cuidamos disso!
Leva ele pra dentro.
Calado e não se mexe!
Calma, só queremos conversar.
Trouxe seus suprimentos:
comida, água.
Cadê o dinheiro?
Não quero sua comida!
Quero sua grana!
- Tem outro em cima.
- Operador, continue filmando.
- Espera um segundo.
- Sem truques, Sahib .
$ 10 milhões, Sahib . $ 10 milhões.
Escuta, você está machucado.
Temos médicos a bordo.
- Deixa a gente tratar disso.
- Rápido!
Tratam a gente feito crianças!
$ 10 milhões. Quando?
Não é tão fácil.
Leva um tempo.
Vamos conversar sobre isso.
Eu falei, rápido!
Não filma! Não filma!
Tiro, protejam-se!
Quem atirou? TAO, quem atirou?
- Tira os botes de lá!
- Botes, saiam fora daí.
Tá doido? Que foi isso?
- Vai matar a gente!
- Precisa falar o dia todo?
Você tá doido! Que pensa
que tá fazendo?
Você só faz falar!
Sai fora!
Tem que ser forte pra conseguir
o que se quer!
Foi um acidente.
Só um acidente.
Alguém se feriu?
Não, o americano está bem.
Quero ouvir isso dele.
- Falei que está bem.
- Quero ouvir isso dele.
Levanta! Levanta!
Anda. Anda!
- Fala.
- É, sou eu.
Você está bem?
Tá ficando feio aqui. Por pouco,
não acertou a minha cabeça.
- O líder está aí?
- Sim, ele está te ouvindo.
Capitão, escute bem:
não vamos tolerar isso.
Como comandante, é responsável
pelas vidas de todos a bordo.
E está pondo todos em sério risco.
Queremos resolver isso pacificamente.
Vamos resolver juntos,
antes que alguém se machuque.
Baleeira do Alabama , responda.
Eu converso chegando à Somália.
Senta.
Senta!
- TAO: baleeira a caminho.
- Ciente.
Comandante, a baleeira está a 12 h
da costa somali.
Boxer  e Halyburton chegaram.
ETA dos SEALs é 4h00.
Irlandês, não se preocupa.
Tudo vai ficar bem.
Depois disso, vou pros EUA.
Eu sempre quis ir aos EUA.
Ir a Nova York,
comprar um carro...
O tempo fechou.
Tem mais 2 navios,
um de cada lado.
Aquele lá é enorme!
Meu Deus.
Senta! Senta!
- Senta!
- Sentado!
Bilal, pega os cabos!
Capitão, acabou.
Acabou, capitão.
Mais cabos...
Por isso, teu chefe te deixou
e não vai voltar.
Fugiu pra não encarar a Marinha
e te deixou sozinho.
Teu plano era tomar meu navio.
Fracassou e resolveu me levar?
- Calado, irlandês.
- E fugir pra Somália?
Metade da Marinha dos EUA
está aí. Desista. Precisa parar.
Não posso parar, irlandês!
A Marinha não o deixará vencer.
Não podem deixar.
Afundarão esse barco, mas não me
deixarão chegar à Somália.
Acabou!
Já fui longe demais, irlandês.
Eu não posso desistir. Não.
Os SEALs chegaram.
Saltarão a 5 km à popa.
Ciente.
CUIDADO MUDANÇAS
SÚBITAS DE DIREÇÃO
Preciso urinar.
Rápido.
Água salgada faria bem ao seu pé.
Ele fugiu!
Vira esse barco!
Bilal, seu idiota!
Vira! Mais rápido! Mais rápido!
Anda ou te deixamos aí!
Comandante no CIC.
Comandante! Dois homens na água!
A boreste, vejo os dois.
Dois homens na água.
- E o Phillips? Um é o Phillips?
- Não sabemos. Não dá pra dizer.
Estão na água, subcomandante.
Um pode ser o Phillips. E mais
um pirata. Não sabemos.
Precisamos ter certeza.
Disparem um sinalizador.
Acha ele. Não mata ele.
Não atira!
Eu te mato!
Para! Que tá fazendo?
Ele tá fugindo!
- Não mata ele!
- Melhor matar que deixar fugir!
Ele tá ali!
É uma ordem: não mata ele!
Bainbridge, é o bote 3.
Os SEALs estão chegando.
Sinalizador disparado, comandante.
Ângulo do alvo 020
na baleeira agora.
- Não dá pra dizer quem está na água.
- Sem mira nos Tangos.
Só atirem se tiverem mira clara.
Cadê ele?
Está aqui! É ele!
Ele tá aqui!
Socorro! Socorro!
Socorro!
Mais um na água.
Temos outro na água.
Socorro!
Tudo bem!
- Vem!
- Está bem!
- Vem! Anda!
Peguei ele.
Vem!
Entra, irlandês!
Vem, irlandês!
Senhor, os SEALs vão subir a bordo.
Preparar embarque dos SEALs.
Aonde você ia? Me diz! Diz!
Você tá maluco?
- E o comandante?
- No passadiço à sua espera, senhor.
Hoje não!
Segura ele!
Já chega!
Não mata ele!
Se matar ele,
a gente morre!
- O que eu devia fazer?
- O que deu nele?
Bainbridge pra baleeira,
vocês devem se entregar.
Não terão permissão
para prosseguir.
É um helicóptero!
Vai pro outro lado!
Baleeira do Alabama, responda .
Rápido! Anda!
Tô tentando!
Vai!
Tem uma decisão a tomar, comandante.
Rendam-se e isso acaba em paz.
Senão, não posso ajudá-los.
Acham que estamos brincando.
Faz alguma coisa!
Não vão vencer essa.
Tomem a decisão certa.
Seu tempo está se esgotando.
Vocês me entendem?
Quer ir pra uma prisão americana?
É a sua última chance.
É o que você quer?
Eu sei lidar com os EUA.
Passa a pistola!
Eles acham que estou brincando, né?
Vai!
Subindo.
Abram caminho.
Alvo na escotilha.
Bainbridge,  câmbio.
Phillips está sob a mira deles agora.
Ele está gritando
e agitando a pistola.
Eu mato ele! Eu mato ele!
Agora! Mato ele!
Tiros, comandante. Estão atirando.
- Quantos tiros?
- Quem atirou?
Estamos perdendo o controle.
E agora?
Eles não respeitam a gente!
Eles querem brincar?
Me dá o rádio.
O helicóptero está voltando.
América, vou matar o refém agora!
Vou matar o refém agora!
E pôr num saco!
Fala. Fala.
Tenho uma arma na goela e usarão o
traje de resgate como saco pro corpo.
Você não é só um pescador.
Homens da baleeira do  Alabama,
estou aqui pra falar do seu dinheiro.
Repetindo: estou aqui
pra falar do seu dinheiro.
Quem é?
Sou o negociador autorizado
a negociar com vocês.
O homem da seguradora?
Você é Abduwali Muse, não é?
De Jariban, Puntland?
Dos clãs dos Hawiye e Daarood?
Seus amigos são Adan Bilal...
...Walid Elmi
e Nour Najee.
Mas você, Muse, está no comando.
Está correto?
Conhecem a gente!
Falamos com os anciãos da sua tribo...
...e virão aqui negociar um acordo,
uma troca.
Levamos nosso homem; vocês, seu
dinheiro. Mas precisa ser em segredo.
Ninguém deve ver a troca
nem os anciãos.
É mentira.
Estão com pouco combustível,
o tempo vai virar...
...então, sugiro que nos deixem rebocar
vocês até o ponto de troca.
Mas alguém deve ir a bordo
negociar o acordo.
É uma emboscada! É isso!
Comandante?
É uma emboscada.
Me mantenha atualizado.
- Ciente.
- Testando rádio.
Operador, TAO, quero imagens do bote.
Quero imagens do bote.
Comandante no CIC!
O comando tático agora
está com os SEALs.
TAO, como estamos?
Os botes estão indo
até a baleeira.
Halyburton  e Boxer  aguardam
suas ordens.
CAT, TAO, quero informes
do helicóptero do Halyburton .
Precisa ser forte.
Não deixa ninguém entrar.
E não para o barco pra nada.
Eu sei meu trabalho.
Tá tudo bem, irlandês.
Vai ficar tudo bem.
Vou até o navio da Marinha...
...pego os dólares...
...você vai pra casa.
Era pra ser fácil.
Eu tomo o navio...
...resgate...
...ninguém se machuca.
Você tinha $ 30.000
e transporte pra Somália.
Não foi suficiente.
Tenho chefes.
Eles têm regras.
Todos nós temos chefes.
Há outros meios de se viver,
fora pescar...
...e sequestrar gente.
Talvez nos EUA, irlandês.
Talvez nos EUA.
Baleeira do Alabama,
é a Marinha dos EUA! Abram a escotilha!
Abaixa a arma! Abaixa a arma!
Calma!
Preciso ver o comandante!
- Eu te mostro o comandante.
- Relaxa.
Eu mostro o comandante.
- Aproximem-se, barcos.
- Pra trás!
Escuta!
- O outro barco vai se aproximar!
- Sobe!
Vamos prender o cabo de reboque!
- Sem truques!
Só queremos ver o comandante!
E levar você ao navio
pra falar com os anciãos!
Qualquer coisa, ele morre!
Estou avisando!
- Temos escuta no barco.
- Ótimo.
Aí vem ele.
Atenção: tenho visual do pacote.
Comandante, o senhor está bem?
- Estou. Você é o encarregado disso?
- Logo vai acabar!
Eu trouxe um uniforme limpo.
Quero que use isso.
E fique no assento
em que está.
Vista isso, comandante.
Precisa cuidar da saúde.
É muito importante
cuidarmos da sua saúde.
Fique calmo.
Vai ficar tudo bem.
- Voltem!
- Calma.
Toma, pega!
Entra! Vai!
Vai.
- Cadê os anciãos?
- Estão voando pra cá.
Deixe a arma aí e
venha ver os anciãos.
Se acontecer qualquer coisa,
ele morre!
Dou a minha palavra.
Ficará tudo bem.
Solta essa arma.
Solta a arma!
Espera.
Suba a bordo.
Fica calmo.
- Pega a minha mão.
- Relaxa.
Falta pouco. Calma.
Te pegamos. Vem. Devagar.
Vai ficar tudo bem.
Comandante, já vai acabar. Força.
Fique no assento
em que está.
PHILLIPS ASSENTO 15
68 metros.
Mar agitado.
O vento não deve atrapalhar.
Onde precisamos ficar?
O navio está a 235 m.
91 m é o ideal.
Um somali extraído.
O bote está
retornando. Cabo de reboque preso.
- TAO, manobra de alta velocidade.
- Sim, senhor.
Halyburton, Boxer.
Aqui é Bainbridge.
Iniciar manobras
de alta velocidade. Câmbio.
Traga-o para cá.
Aqui.
Remova isso.
Suba por aqui. Por aqui.
Entra aí.
Sou o chefe O'Brien. Vamos examinar
você lá dentro, sim?
Entra e tratamos da sua mão.
- Posso pegar sua mão?
- Não! E os anciãos?
Depois falamos disso.
Vamos por aqui.
Por aqui. Abaixa a cabeça.
Por aqui. Vamos.
Fique aqui.
Um pirata a bordo,
no hangar de boreste.
- Entendido.
- Fica parado.
Para aí.
Cadê os anciãos?
Logo. Já vão chegar.
Relaxa. Vamos cuidar de você.
Seu comandante fez bem.
Vão ter seu dinheiro.
O que é isso?
Tô cego.
Passa o rádio.
Luz demais!
A gente não enxerga.
Vamos começar a rebocar vocês.
Repetindo: vamos começar
a rebocar vocês.
Diga ao piloto pra ficar
no seu assento...
...e continuar pilotando.
Time Alfa está verde agora.
1 verde, 2 vermelhos.
Baleeira rebocada.
Estamos a 5 nós.
Ciente. Precisamos de 3 alvos verdes!
Mantém firme... Mantém firme!
Vesti como mandaram. Só isso.
Se ele se mexer de novo, atira!
- Os piratas fizeram uma ameaça.
- Qual é a tradução?
"Se ele se mexer de novo, atira."
Está ficando agitado!
Mantém firme!
Positivo, TAO.
As manobras criaram ondas grandes
indo contra a baleeira.
Mais devagar!
Faz ondas demais!
O que eles estão querendo?
Não consigo manter firme!
Seja macho! Cala a boca e pilota!
Navio americano, me responde!
EUA, me responde!
Alfa está verde,
Bravo e Charlie, vermelhos.
Ondas demais!
Marinha dos EUA!
Baleeira do Alabama , é o negociador.
Traremos vocês pro nosso rastro.
Lá, ficará menos batido.
Negociador desliga.
Irlandês.
Irlandês, que tá fazendo?
Que tá fazendo?
Para minha família... Quero que vocês
Time Alfa, verde.
1 verde, 2 vermelhos.
Me dá a distância.
220 m. Ainda faltam 129 m.
Para de escrever, irlandês.
Se ele te "vê", mata nós 2.
Navio americano.
Me responde!
Marinha dos EUA, responde!
"Eu falar" com o Muse!
Quero falar com ele!
Times Alfa e Charlie, verde.
Bravo, vermelho.
Baleeira do Alabama .
É o negociador.
Seu líder está no hangar de
helicópteros, à espera dos anciãos.
Cadê os anciãos?
...estaremos juntos em família...
Navio americano, responde!
Que é isso?
O que tá escrevendo? Fala!
Alguma confusão lá dentro.
Parece briga.
Para! Para!
Abre o áudio.
TAO, põe na tela 3 à esquerda.
Segura ele!
Bilal, faz ele parar!
Traz um cabo!
Alfa e Charlie, vermelho.
3 vermelhos agora.
Baleeira do Alabama ,
é o negociador.
Se ferirem o refém,
acordo cancelado.
Me copiam?
Amarra ele!
Anda!
Baleeira do Alabama , se ferirem
o refém, acordo cancelado.
Entenderam?
O que vai fazer?
Comandante Phillips, pode me ouvir?
- Comandante Phillips, pode me ouvir?
- Ele está gritando.
- 155 m. Faltam 64 m.
- 155, ciente. Acelerem o reboque.
Cala a boca!
Traz uma venda!
Estão vendo isso?
Com os alvos em mira,
atirem ao meu comando.
135 m. Faltam 44 m
pra distância ideal.
Alfa, verde, Bravo e Charlie,
ainda vermelhos. 2 vermelhos.
Venda ele!
Rapaz, se entrega.
Você é só um garoto!
Entrega as armas e se rende!
Se entrega!
Tem alguém ouvindo isso?
Digam à minha família
que amo todos eles!
Andrea, eu te amo!
Eu te amo, Ange!
Querida, eu te amo!
Eu te amo, Danny, me desculpe!
Desculpe por eu estar aqui
e não aí com você!
Alguém está ouvindo isso?
Eu não aguento mais!
130 m. Faltam 39 m pro ideal.
2 vermelhos. Sem mira.
2 ainda vermelhos.
Preciso ter visual dos alvos.
3 alvos verdes.
Não mata ele!
Os anciãos vêm aí!
Vamos ter nossa grana!
Vocês são dois idiotas.
Não tem ninguém vindo!
Alfa, verde, Bravo, verde.
2 verdes, 1 vermelho.
- 121 m. Faltam 30 m.
- Não aguento mais!
Eu desisto!
A gente morre,
se você matar ele.
Tudo que te falaram é mentira.
Vão matar a gente...
...e ele está por trás de tudo!
-117 m.
-2 verdes, 1 vermelho.
- Sem mira.
- Operador, quero imagens.
Senhor, vão atirar nele!
- Sacou a arma!
- Parem o reboque.
Ciente. Parar o reboque.
Fogo!
Que foi isso?
Não!
Vamos te tirar daqui.
Vai pra casa.
- Domina ele! O refém está livre!
- Deita!
- Abaixa a cabeça.
- O quê?
- Parabéns. Pegamos eles.
- 3 tangos mortos.
O comandante Phillips está a salvo e
a caminho do Bainbridge , câmbio.
- Vá com ele.
- Vamos, comandante.
Sente-se.
O senhor está bem? Está bem?
Por aqui.
Olha o degrau.
Cuidado, senhor.
Bem-vindo a bordo. Será levado
para uma avaliação médica.
Ele sofreu alguns traumatismos.
Está em choque.
Consegue andar bem, senhor?
O senhor está bem?
Qual o seu nome?
Rich. Rich Phillips.
Você será entregue ao
Dep. de Justiça dos EUA...
...onde será julgado.
Mataram meus amigos?
O comandante Phillips foi libertado.
Todos os seus amigos morreram.
Acabou. Agora, você será
levado aos EUA.
É suspeito de atos de pirataria.
Vou ler seus direitos.
"Você tem o direito de ficar
calado e não dizer nada."
"Qualquer coisa que disser
pode ser usada contra você."
Comandante Phillips, entre.
Sente-se.
Tesoura.
Sou a chefe O'Brien,
sua oficial-médica hoje.
Consegue me dizer como está?
Consegue falar?
Estou bem.
Está? Pois não está parecendo.
Está sentindo alguma dor agora?
Está sentindo alguma dor?
Aí, junto às costas.
Vou dar uma olhada.
Pode levantar um pouco o braço?
Dói?
- Um pouco?
- Um pouco.
Está sensível?
Pode abaixar o braço.
Quero que olhe pra mim.
Fique calmo...
...e respire. Isso.
Inspire fundo.
Isso. Muito bem.
Ótimo. Agora, relaxe o braço.
Isso no seu dedo medirá seu oxigênio e
batimentos.
Mostrará como respira.
- Quero que continue fazendo isso.
- Vou pôr isso no seu dedo.
O que houve com a sua cabeça?
Fique com isso no dedo.
Eles...
Tudo bem. Tenha calma.
Tem um corte de 2 cm
na sobrancelha esquerda.
Eu estou bem.
Olhe pra mim e respire.
Entendeu, capitão?
Tudo bem.
Tem um talho de 4 cm, um cortezinho
na têmpora esquerda.
- Já vi.
- Ótimo.
Está indo muito bem, ouviu?
Todo esse sangue é da sua
sobrancelha e da sua cabeça?
Quê?
O sangue é da sua sobrancelha
e da sua cabeça?
- Tudo isso.
- Não tudo.
Isso não é meu.
Tudo bem. Olha pra mim.
Vamos deitar você, tá?
Quero que deite bem devagar.
Devagar, tá?
Tudo bem, eu seguro.
Pronto. Muito bem.
Agora está seguro, capitão.
- Obrigado.
- Não há de quê.
- O senhor está bem.
- Obrigado.
De nada.
- A minha família sabe?
- Sabem que foi salvo.
E vai ligar pra eles assim
que tiver sido avaliado.
Preciso que respire, tá?
Está em segurança
e está bem.
Vai ficar bem.
Vai ficar tudo bem.
RICHARD PHILLIPS RETORNOU A
VERMONT EM 17 DE ABRIL DE 2009
E REENCONTROU A FAMÍLIA.
ABDUWALI MUSE
FOI CONDENADO POR PIRATARIA...
...E CUMPRE PENA DE 33 ANOS...
...NO COMPLEXO PENITENCIÁRIO
FEDERAL, TERRE HAUTE, DE INDIANA.
EM 25 DE JULHO DE 2010...
...O COMANDANTE PHILLIPS
RETORNOU AO MAR.