O PAGAMENTO FINAL
Alguém está me carregando,
perto do chão.
Eu sinto, mas não consigo ver.
Não estou com medo.
Já passei por isto.
Igual quando levei um tiro
na Rua 104.
Não me levem para o hospital,
por favor.
As porcarias das emergências
não salvam ninguém.
Os malditos atiram na gente
à meia-noite quando só tem...
médico interno chinês
e incompetente.
Olha estes tontos correndo
de um lado pro outro. Para quê?
Esse porto-riquenho imbecil aqui
não devia ter vivido tanto.
A maioria da minha gangue
foi eliminada há muito tempo.
"Escapada ao Paraíso"
Não se preocupe.
Meu coração jamais falha.
Não estou pronto para morrer.
"Escapada ao Paraíso"
Parece que acabei
de sair da cadeia.
Fiquei em frente ao juiz
e contei toda a verdade.
Não digo que teria sido
diferente se minha mãe...
não tivesse morrido
quando eu era criança.
"NOVA YORK - 1975"
Na cadeia só se escuta:
"Nunca tive uma chance" Mentira.
Eu já era uma praga
quando minha mãe vivia.
Mas me ensinou
sobre as mulheres.
Sr. Brigante,
tenho 56 casos hoje de manhã.
Eu tenho de ouvir isso?
O Sr. Brigante está feliz...
por ser vindicado
depois de 5 anos.
Não se trata
de uma vindicação.
Nem absolvição,
nem benção, nem nada.
Só circunstâncias
que você explorou...
em benefício de seu cliente.
Vossa Excelência, as circunstâncias
a que se refere são...
gravações ilegais e provas
forjadas. Frutos do veneno.
Depois de 5 anos
de prisão injusta...
o Sr. Brigante devia ter
o direito de falar.
Bem, Sr. Brigante,
sou todo ouvidos.
Bem, Vossa Excelência,
com todo respeito...
passado e presente,
sem mais dilação...
quero garantir
a este tribunal...
que minha vida criminal
se acabou.
Só isso que queria dizer.
Os males sociais dos bairros
pobres me deixaram doente.
Mas o tempo que passei
nos excelentes...
centros correcionais
de Green Haven e Sing Sing...
não foi em vão.
Estou curado.
Nasci novamente,
como os políticos de Watergate.
Sei que já ouviu essa história.
E sério.
É verdade. Eu mudei.
Mudei.
E não demorou 30 anos...
como Vossa Excelência pensava,
só cinco.
Isso mesmo. Cinco anos...
e olhe para mim.
Completamente reabilitado...
revigorado, reassimilado...
e logo, transferido.
Quero agradecer...
muita gente por isso.
Vejo aquele homem ali,
o Sr. Nornwalk.
Quero lhe agradecer...
por ter feito
gravações ilegais.
Quero agradecer
o Tribunal de Apelações...
por revogar sua decisão,
Vossa Excelência.
E quero agradecer...
a Deus Todo Poderoso.
Sem Ele nenhum caso é suspenso.
Não acredito nisto.
Como pude esquecer...
meu querido amigo e advogado...
David Kleinfeld, que nunca,
nunca, nunca...
duvidou de mim,
em horas boas ou ruins.
Por que não fica de pé?
Sr. Brigante!
David Kleinfeld!
Sr. Brigante,
não está aceitando um prêmio.
A decisão do Tribunal...
e as lamentáveis técnicas
de investigação do Promotor...
me deixam
com a dolorosa obrigação...
de libertar na sociedade
um assassino...
e fornecedor de drogas.
Não. Nunca fui condenado
por drogas.
A pronúncia fica suspensa,
o prisioneiro está absolvido.
Fico lhe devendo uma.
Sem ressentimentos?
Vamos nos ver, Brigante.
Quanta besteira
você disse ao juiz.
Não foi besteira. Tudo que disse
foi sincero, Dave.
Não entende. Não saca.
Estou livre.
E não só da prisão.
Livre finalmente.
Graças a Deus Todo Poderoso,
estou finalmente livre!
Poupe as energias. Espere
até ver o programa que arrumei.
Como vai ganhar dinheiro? Vai
trabalhar para Rolando de novo?
Já disse.
Minha vida criminal se acabou.
Trabalhei nessa nojeira
por 25 anos.
Não ganhei nada em troca.
Está dançando comigo
ou com ele?
Como não vai mexer
mais com drogas?
Que mais você sabe fazer?
Tenho planos, querido.
- Me conta.
- Contar para você?
Pode dançar com ele se quiser.
Conheço Dave
desde que se formou advogado.
Trabalhava para um advogado
importante da máfia.
Tinha uma alavanca de ferro
debaixo do banco do carro...
para se proteger...
de todos os clientes mafiosos.
Mas Davey Kleinfeld
não tem mais medo.
Olhe só.
Fez algo da sua vida.
Graças a você. Meus primeiros
clientes eram amigos seus.
Você é demais.
Você é de primeira, Dave.
Nossa!
Tenho algo para você.
Lembra de Saso?
O gordo do restaurante
argentino em Madison?
Alugou uma discoteca falida.
Eu investi 50 mil. Mas Saso
está roubando dinheiro...
para pagar dívidas de jogo.
Precisa de 25 mil
ou perderá o lugar.
Gosto do lugar.
O dinheiro não é problema.
Posso até investir,
se alguém...
dirigir o negócio
honestamente.
Eu?
Fui dono de clubes,
nunca gerente.
E daí?
Entra, acerta as coisas...
recebe um salário
e parte dos lucros.
Por favor.
Já fez o suficiente por mim.
É um favor entre amigos.
Nada de favores. Eu te devo.
Um favor mata
mais rápido que uma bala.
Você salvou minha vida.
Você me salvou a vida, Dave.
30 anos.
Sabe o que isso significa?
Estava morto. Enterrado.
Estava debaixo da terra.
Você me desenterrou.
Amigo!
Não sei o que dizer.
Não sei mesmo.
Diga que me ama.
Te amo.
Se fosse uma mulher,
me casaria com você.
Aposto que sim.
Bem, você sabe...
Vamos ao toalete.
Tchau pra vocês.
Alguém tem de tr.
Quais são seus planos?
Para que tanto segredo?
Lembra
de um tal de Clyde Bassey?
Foi solto há alguns anos.
Foi morar nas Bahamas,
na Ilha Paraíso...
e comprou
uma locadora de automóveis.
Ele sempre falava disso.
Ficou livre e organizou tudo.
Está indo bem.
Muito bem.
Digo, está ganhando dinheiro.
Me escreveu há uns meses...
e me disse que para investir
no negócio se tivesse $75 mil.
Vai alugar carros.
Está rindo de quê?
Você alugando carros.
Entendo de carros.
Roubo carros desde os 14.
Por que está rindo?
Te digo uma coisa.
Nesse ramo
é difícil te matarem.
Onde vai conseguir $75 mil?
Não sei. Talvez herde
com a morte de um parente.
É um sonho.
E preciso sonhar, querido.
Já sei. Tem tudo planejado.
À sua saúde, Carlito.
De volta às ruas.
Terceiro domingo de agosto.
Visitando o velho bairro.
Tudo mudado.
Como nos filmes de faroeste.
Mas ao invés de mato
e esterco de vaca...
tem carros arrebentados
e bosta de cachorro.
Os jovens, não reconheço.
Cara! Isto parece
o Vale da Morte.
Me conhece.
Brigo com qualquer um...
mas estes jovens
não respeitam a vida humana.
Atiram pelo prazer
de ver você voar.
É mais seguro na prisão.
Não vou mais ao Harlem.
São loucos.
Lembra de Victor?
O de barba.
Morto a balas...
em frente à escola
"Patrick Henry".
E Lalin.
Que aconteceu com ele?
Está cumprindo 30 anos
em Attica. Trinta anos.
Walberto!
Olha quem está aqui!
Da pesada. Da pesada.
Te procurei em todo lugar.
Devia saber que estaria aqui...
relembrando os velhos tempos.
- Enquanto ainda posso.
- Rolando quer falar com você.
Vou voltar ao jogo.
Se precisar de algo...
me chama, está bem?
Pachanga, que prazer.
- Rolando?
- Está do outro lado.
Guajiro, me espera.
Eu volto em cinco minutos.
É seu novo guarda-costas?
É meu primo.
Visitarei minha tia mais tarde.
Rezei para quem te fez mal
receba o mesmo de volta.
Sente-se.
Você está bem?
Muito bem.
Você parece estar muito bem.
Por que não?
Os negócios vão bem.
Heroína.
O negócio da coca é o único.
Heroína já era.
Sabia disso, não?
Não, não sabia.
Vamos ser sinceros.
Cumpriu 5 anos
e nunca mencionou meu nome.
Sei que podia
ter me delatado...
para facilitar sua vida.
Mas não fez isso.
Muito bem. Legal.
Mas enriqueci
durante sua ausência.
Talvez pensa
que estou lhe devendo?
Não quero nada de você.
- Com quem você trabalha?
- Com ninguém.
Com ninguém?
Me aposentei.
Aposentou? Aposentou?
Está falando sério?
É sério. Estou fora.
Saí dessa.
Então Carlito Brigante
virou religioso, não é?
Estou estudando
para ser padre.
Que anda fazendo?
Nada demais.
Ainda estou estudando.
Mas estou trabalhando.
Fazendo o quê?
Trabalho de entregador
para Pablo Cabrales.
Por que se meteu nisso?
Não vai ser minha carreira.
Só faço entregas. Olha só.
Tem $30 mil aí.
Posso te pedir um favor?
Quê?
Preciso buscar algo.
Vem comigo?
Ora, vamos.
Não me meta nisso.
Os caras são amigos.
Quero entrar com você.
Vão cagar nas calças
quando te verem.
Não vão me reconhecer.
Você? Você é um mito. Vamos.
10 minutos. Prometi à tua mãe
que iríamos para jantar.
Tudo bem.
Os caras são profissionais.
É entrar e sair.
O cara vai entrar com
30 mil dólares e um mito...eu.
Eu vou entrar com ele.
Em 5 minutos
Sairemos na rua...
com uma mercadoria
de 30 mil dólares...
suficiente para me mandar
de volta para onde vim.
- Quem é este?
- Meu primo, Carlito Brigante.
Já ouviu falar nele, não?
Para que precisa dele?
Calma.
Só estou fazendo companhia.
Ora, Quisqueya.
Conhece Carlito.
Viu? Estou limpo.
Acabou de sair de Lewisburg.
Era sócio de Rolando Rivas.
Ah, Carlito.
Ouvi falar de você.
Distribuía heroína
com Rolando, não é?
- Um pouquinho.
- Um pouquinho?!
Essa é boa. Soube que eram
Os reis do negócio.
Cuidem de Carlito.
Temos negócios a resolver.
Não. Ficarei olhando.
- Jogamos com 8 bolas.
- Bela jogada.
- Posso contar?
- Está tudo aí.
Vou contar.
É o banheiro?
É o banheiro, sim.
Está quebrado.
Está entupido.
Sinto muito.
- Está quebrado?
- Está quebrado.
Posso esperar mais uma semana.
Então, volte.
Até lá, estará arrumado.
Aumenta!
Adoro essa música!
Vamos jogar.
Fica frio.
Estou arrumando. Merda.
Tem fogo?
Jogam com 8 bolas?
Vou ensinar
uma jogada para vocês.
Estamos no meio do jogo.
Antes de começarem.
Não é nada.
Não vai atrapalhar o jogo.
Esperem para ver isto.
Não vão acreditar.
É um truque?
Nada de truques.
É a hora mágica.
Depois de ver esta jogada...
esquecerão
das crenças religiosas.
Quisqueya, olhe isto.
Carlito está fazendo
um de seus truques.
Não acabei de contar.
Quer uma cerveja gelada?
Sirva-se.
Demorei 6 meses para aprender
esta jogada. Me ajudem.
Vê esta?
Sobre a número 12.
Como vai seu chefe?
Bem. Eu o vi hoje de manhã.
Ponha o dedo aqui.
Sobre o número 12. Segure aí.
Alinhe com aquela.
Soube da novidade?
Que novidade?
Não tem cerveja aqui.
Está bem no fundo.
Clyde Bassey e eu
inventamos esta.
Está olhando a número 9?
Me dá seu taco.
Alinhe as bolas.
- Estão alinhadas?
- Parece que sim.
Quisqueya, conta, que novidade?
Seu chefe está morto
e você também.
Já recarreguei.
Está bem?
Venham aqui,
filhos da puta!
Estou esperando!
Não vêm?
Bem, vou sair!
Vão se ver comigo, canalhas!
Vou explodir teus miolos!
Se acham os bons do pedaço?
Vão morrer em pedaços.
Estão prontos?
Hora de sentir dor!
Oh, meu Deus!
Meu Jesus, olhe para você!
Disse que eram amigos,
Guayjiro...
mas nessa merda deste negócio
não existe amizade.
O crime organizado
não existe mais.
Só um bando de caubóis
roubando uns dos outros.
Não procuro esta merda.
Ela vem até mim.
Eu Corro,
ela corre atrás de mim.
Deve haver um esconderijo.
Dei uma olhada
no local de Saso. É bom.
Bom ponto.
Com bom gerenciamento,
daria lucro.
Ótimo. Te adianto $25 mil.
Não. Investirei
meu próprio dinheiro.
Seu próprio dinheiro?
Que dinheiro?
Vi Rolando. Tinha uma dívida
antiga comigo. $25 mil.
Só aceito se for assim, Dave.
Se tem a grana, ótimo.
- Chame Saso. Diga que irei hoje.
- Bem.
Quero falar com você.
Preciso de um favor.
Nada importante, mas...
preciso de um guarda-costas.
Quem está te perturbando?
Eu conheço?
Foi um pequeno mal-entendido.
Então por que precisa
de um guarda-costas?
Confie em mim.
E temporário.
Mas quero alguém imediatamente.
Aí está Pachanga, um veterano
do bairro. Ele é bom.
Muito bem.
Está bem?
Tenho um bom pressentimento
com o clube.
Acho que ganharemos dinheiro.
Ótimo.
Tenho o mesmo pressentimento.
Mas caio fora assim
que conseguir meus $75 mil.
Isso mesmo.
Vai alugar "Fords" baratos
para turistas no Paraíso.
Exatamente.
E sempre sorrindo.
Os tempos mudaram.
E as minissaias?
E a maconha?
Agora vejo sapatos
de plataforma, cocaína...
e bailes desconhecidos.
Quanta coisa muda
depois de 5 anos.
Tem merda que não muda.
Como Saso.
Charlie, meu amigo!
Charlie Brigante! Como vai?
Saso!
Nada de Saso.
Agora todos me chamam de Ron!
Ron de Reinaldo.
Bem, Ron. Vamos ao assunto.
Soube que o negócio vai bem.
- Muito bem.
- E por que precisa de dinheiro?
Está jogando de novo?
Está devendo quanto?
Não sei. Uns $50 ou $60 mil.
Isso significa $100 mil.
Para quem está devendo?
Alguns caras.
Se acalmariam
com $25 mil agora.
Pode ficar com 25%
da minha parte.
Amanhã, te dou
$25 mil em dinheiro.
Ficarei com 50%.
Que está fazendo comigo?
O que estou fazendo, Saso,
digo, Ron...
- é salvar tua pele.
- Minha?
Deve para o Gordo Anthony
ou para Scooze. Não é?
Seja quem for, vai acabar...
no porta-mala de um carro
em alguma estrada.
Não te encontrarão por semanas.
Como DeeDee.
Lembra? Abrem...
e imagina o fedor
que virá de você.
"Que cheiro é esse?"
"Saso, cara".
"É Saso. Chamavam de Ron".
Tudo bem.
Amanhã que horas?
Aqui estou eu no clube...
imitando Humphrey Bogart.
De madrugada,
as coisas engrossam.
Por isso, trago Pachanga...
para proteção extra.
Acha que eu o deixarei rico...
e tem medo que eu morra
antes disso acontecer.
Soube dessa merda
com seu primo.
Por que não me chamou?
Isso foi há um mês.
Só agora soube?
Ando atrás de Kleinburg
o dia todo, depois aqui...
Kleinfeld. Espero que faça
um trabalho melhor para ele.
O cara tem muita grana.
Ele tem um cofre
com montes de $100...
Kleinfeld é meu irmão.
Olhe para mim.
É meu irmão.
Só estou brincando.
Não brinque. Fique de olho.
Estão roubando dinheiro do bar.
Queria ficar,
mas está muito escuro.
O cara ali disse
que não tem de pagar.
- Que cara?
- O de vermelho, ali.
Com licença.
A conta está errada?
Está, sim.
Benny!
Nossa! Caramba!
Desculpe, Sr. Brigante.
Sinto muito. Sem problema.
Vê, aquele homem, Saso...
me deve grana e não pagou.
Estou dando desconto.
Não fomos apresentados.
Meu nome é Benny Blanco,
do Bronx.
Me conhece?
Você é Carlito Brigante,
o rei dos mandachuvas.
Não te conheço.
Não te devo. Saso te deve.
O clube é meu.
Novas regras.
Todo mundo paga. Certo?
Tudo bem, cara.
Qual é a sua?
Pague essa merda.
Para o garçom.
O garçom, idiota.
E peça champanhe...
uma merda francesa.
Tome um pouco, amigo.
Quero aprender com você.
Uma cadeira!
Não vê que o cara está de pé?
Não faz essa cara de idiota.
Sabe quem é este?
Este homem é o Rockefeller
no ramo de heroína.
Primeira vez que ouço isso.
Por favor. Quantos caras
tinha na rua, 90, 100?
Algo assim.
Começo de baixo.
Estou formando minha organização
maximizando o potencial.
Meu negócio será um sucesso.
Me dá 2 minutos?
Talvez da outra vez.
Boa sorte.
Conversaremos de novo.
Conversaremos.
Só dois minutos, Sr. Brigante.
Só isso.
Merda de garotos.
Traficam umas gramas...
e são os tais.
Ganham um dólar
enquanto fico preso...
e devo respeitar eles?
A merda.
Isso mesmo. À merda.
Vi que estava falando
com Benny Blanco.
Benny Blanco do Bronx.
Dizem que está fazendo sucesso.
É mesmo? Tem um grande futuro...
se sobreviver
até a próxima semana.
Carlito, como um cara
bonitão como você...
não tem uma mulher?
Acho que sou
viciado em trabalho.
Nunca vê ninguém
que gosta aqui?
Ninguém. Só você, Stef.
Caramba, parece com Gail.
A mesma cor do cabelo.
Dança do mesmo jeito.
Conheci Gail
um ano antes de ser preso.
Era uma dançarina,
de balé artístico.
Ia ser estrela da Broadway.
Deve ter se apaixonado.
Eu também.
Jurei que jamais a magoaria.
Mas sabem...
as coisas acontecem.
Tenho saudades, Gail.
Quando a gente está preso,
fica o tempo todo imaginando...
quem vai ver
no primeiro dia que sair.
No segundo dia. No terceiro.
Mas quando sai,
todo mundo está diferente...
daquilo que se lembra.
Talvez até você.
Reza-se para ver um rosto
que não mudou.
Um rosto
que ainda te reconheça...
que te olhe como sempre olhou.
Até a semana que vem.
- Eu te conheço, Srta.
- Cai fora.
Você saía com aquele cara...
como se chama?
Um cara bonito.
É, Carlito Brigante...
ISSO.
Charlie.
Oi, Gail.
O ano passado, fiz uma turnê
com um show chamado...
"Pássaro Cantante".
Eu era a filha do governador.
Não era o papel principal,
mas era bom.
E também fiz
um show musical em Las Vegas.
Odiei o clima.
Já esteve lá?
Em "Vegas"? Sim.
Está fazendo algum show agora?
Posso ir te ver?
Agora estou atuando
em clubes noturnos.
Compromissos de uma noite só.
Mas estou esperando esse show
que começa no outono e...
Que bom.
Está fazendo
o que sempre sonhou.
Estou chegando perto.
Chegando perto. Ainda não
cheguei lá. Mas, tudo bem.
Como é a prisão, Charlie?
Nada de importante.
Muito exercício.
Muito tempo desperdiçado.
Agora, está fora.
É verdade. Estou.
Fiz mal, Gail?
Aparecer de repente
depois de tantos anos?
Ainda está brava comigo?
Que acha?
Me largou, sem mais nem menos.
Não diga que foi
para meu próprio bem.
Não, foi para o meu.
Para o meu, Gail.
Estava cumprindo uma pena
de 30 anos. Que devia fazer?
Sabia que me esperaria.
Me visitaria, me faria pensar
em você. Que devia fazer?
Eu ficaria lá,
sentado na cadeia...
me perguntado onde você estaria,
fazendo o quê...
com quem.
Teria ficado louco.
Teria me matado.
Acredite.
Era melhor acabar.
Cumprir...
a pena sem preocupações.
E agora?
Agora? Não sei.
Estou aqui, estou livre.
Se é que vale a pena.
E esse seu clube?
Não é meu.
Só tenho parte dele.
Tento ganhar
dinheiro suficiente...
Com a minha sorte, matam alguém
e a polícia fecha tudo.
Nem parece você.
Não? Mesmo?
Nunca falou assim antes.
Nunca me senti assim.
É engraçado.
Um homem, um terapeuta
em Lewisburg...
o Sr. Seawald,
uma vez me disse:
"Charlie, seu gás acaba".
"Não pode correr a vida toda.
Um dia precisa parar".
"Não pode sempre se desviar.
Um dia, vem atrás de você".
"Te afeta".
A gente não se reforma...
só fica sem gás.
Charlie.
É melhor eu ir embora.
Posso te ligar um dia?
Eu ligo para você.
- Sabe onde me encontrar?
- Sei.
Disse que jamais me magoaria.
Eu sei. Sinto muito.
Sinto muito.
"Barco Prisão da Ilha Riker"
O Sr. Taglialucci
para ver seu advogado.
Tony, como vai?
Jackson, cai fora.
Sim, Sr. Taglialucci.
Você se vê bem.
Não me faça falar. Tome nota.
555-5888.
É o número do meu filho Frankie.
Já te digo por quê.
Cale a boca.
Nunca fui com a sua cara,
Kleinfeld.
Não por ser judeu.
Conheço muitos judeus.
Porque é um safado mentiroso.
Te dou um milhão de dólares
para subornar alguém...
e nada acontece.
Teu filho sabe que dei
o dinheiro para Nicky.
Se ele te trair
e depor contra você...
Olha minhas mãos!
Se me fizer gritar, te quebro
O pescoço que nem palito.
Fingido. Quem pensa que sou?
Nicky nunca viu
o cheiro do meu dinheiro.
Foi direto pro teu bolso.
Tony, eu pessoalmente...
Não minta, desgraçado.
Se mentir de novo
vai acabar naquele rio.
Pense nisso quando sair.
Olha para baixo.
Imagine como será...
no fundo do rio com enguias
e caranguejos saindo de você.
Que quer de mim?
Soube que tem um barco.
Vai me tirar daqui.
Estamos cuidando da sua
apelação. Falei com o juiz...
Não estou falando de apelação.
Estou falando
de me ajudar a escapar.
Sou advogado.
Tenho um milhão de dólares
de crédito, advogado de merda.
Meu filho Frankie irá junto
para ver se sai tudo bem.
Viu o guarda que me trouxe aqui?
Já cuidamos dele.
Ele me ajudará a sair pelo rio.
Só precisa me esperar
com o barco e me pegar.
Não o tipo de tra...
Escuta.
Tua sentença está dada.
Os homens, as armas...
o poço de cal.
Está tudo pronto. Entende?
Basta eu apertar um botão
daqui mesmo.
O Sr. Nonwalk da Promotoria.
Não atendo ninguém.
Ele está aqui.
Me dá um segundo.
Sr. Kleinfeld?
Mande-o entrar.
Bill. Como vai? Sente-se.
Estava pela redondeza.
Na verdade,
ia telefonar para você.
Seus problemas
não vão desaparecer, David.
Bem, bem.
Aqui estou eu, no clube,
contando cada dólar.
Além dos $25 mil que
investi, já tenho mais $14 mil.
Mais $30 ou $40 mil e adeus.
Em dois, talvez três, meses.
Só preciso ter paciência.
Disfarçar...
não me meter em encrencas
e evitar que pensem em mim.
Carlito, Lalin está aqui.
No escritório.
Quer vê-lo?
- Disse que cumpria 30 anos.
- Deve ter saído.
Como está?
Não tão bem como você, mas...
Não sei o que isso significa.
Lalin era da vizinhança.
Um canalha bonitão.
Trabalhava numa espelunca
na Rua 87 Oeste.
Era o anfitrião. Arrumava
as mulheres, coisas assim.
Se alguém me pergunta
sobre Lalin...
devo dizer
que é um cara honesto.
Olhe só, cara.
Como vai? Que lugar!
Que aconteceu com você?
Como? Não soube?
Levei tiros nas costas.
Quando os criminosos se invocam,
não te matam...
te metem nisto.
Não. Estou trabalhando.
Quer uma bebida?
Nem imagina como.
Pachanga,
que está acontecendo aí?
Vamos, cara, fala.
Se cuida.
Vi a garota com quem saía.
A das Bahamas. A loira
que parece com minha irmã.
Gail.
Vi num show
na Rua 48 com a Broadway.
Quando?
Há duas semanas.
Num show fantástico.
Quero dizer, algo artístico,
sabe, de muito talento.
A garota tem talento.
Na 48 com a Broadway?
Preciso de outra bebida.
Voltou ao negócio?
Me aposentei. Já disse.
Saí daquela vida.
Por favor. Não fez negócio
com a gangue de Lewisburg?
Li muito.
Estudei sobre minha apelação.
E você? Pachanga me disse
que te condenaram a 30 anos.
Mas me salvei.
Como?
Como você. Li muito.
Me relacionei com uns caras
espertos na cadeia...
e me soltaram. Só isso.
Verdade? Que bom!
À sua saúde.
À você. Finalmente livre.
Escuta.
Trabalho com gente nova.
Italianos.
Confiam em você.
Acham que é um italiano.
Da Avenida Pleasant?
Não, do centro.
Eles têm grana. Muita grana.
Pagam até $25 por quilo,
se for das boas.
Querem caras
com experiência na rua, sabe?
Os velhos escolados.
Honestos como nós, certo?
Velhos escolados.
Que acha?
Você e eu,
como nos velhos tempos.
Traga com quem está agora...
Não trabalho com ninguém.
Já te disse.
Não tenho mais contatos.
Ora, que é isso?!
Esqueceu
que está falando comigo?
Espera um pouco.
Assim que se salvou de 30 anos,
seu merda?
Deixa eu explicar.
Te mato, filho da puta.
Te jogo no rio!
Que está acontecendo?
Espera aí.
Espera um pouco!
Lalin, é um informante?
Um dedo-duro nojento?
Eu mato ele!
Eu mato ele para você!
Deixe que me mate!
Me mata!
Me mata, desgraçado!
Olha o que tenho!
Disse para olhar para mim!
Você tem tudo. Vamos, mata.
Olha como eu tenho que andar!
De fraldas!
Uso fraldas!
Cago nas calças. Não posso
andar. Não posso trepar.
Sabe de uma coisa?
Vai, me mata, canalha!
Me obrigaram a fazer isto
ou me prenderiam de novo.
Na cadeia, não sirvo para nada.
Estou em cadeira de rodas.
Nem estava ligado.
Escuta. Quem te mandou?
- Quem te enviou, desgraçado?
- O promotor.
O Promotor. Norwalk?
Está atrás de você.
Alguém disse
que estava traficando.
- Quem foi?
- Não sei.
Não fiz nada ilegal desde
que saí. Quem disse isso?!
Não sei! Não sei!
Juro por Deus que não sei.
Nunca te trairia.
Jamais. Ia te avisar.
Nem estava ligado.
E para outra coisa.
Merda, cara.
Vai. Me mata.
Não vou te matar.
Não vou nem te machucar.
Te pergunto...
como pode trair a única pessoa
que se preocupou com você?
Como pode fazer isso?
Você perdeu o senso.
Pedirei para alguém
te levar daqui.
Alguém disse para Norwalk
que eu ando traficando.
Entra.
Sabe quem foi?
Só sei que mandou alguém
usando um microfone.
Que filho da puta.
Também anda me pressionando
por outro assunto.
Não estou traficando.
Não vou ser preso de novo!
Aconteça o que acontecer!
Calma. Não está traficando.
Ele não pode provar nada.
Ele é assim.
Está à caça de informação.
Eu cuido disso. Venha.
Maldito Lalin.
Não tem ninguém.
Não sobrou ninguém.
E o sr.? Venha ver.
Dá uma olhada.
E aí? Tome.
Que surpresa.
Uma grande surpresa.
Pepsi diet.
Você esteve...
magnífica.
De verdade.
Muito, como vou dizer?
Muito...
Sexy?
Exatamente.
É o efeito desejado.
Srta., foi maravilhoso.
Simplesmente maravilhoso.
Realmente maravilhoso.
Mesmo, realmente maravilhoso.
Muito obrigada.
Admiradores.
Que foi?
Nada. Só estava, sabe...
Esta situação, talvez seja...
Que situação?
Não esperava
este tipo de show.
Me disse que estava
num show musical.
Pensei num show da Broadway.
A filha do governador,
como a que representou.
Venho aqui e vejo isto.
É um pouco...
Não tem nada de mais.
Espera aí. Trabalho duro aqui.
Danço. Me pagam bem
pelo trabalho.
Não meto com ninguém.
Ei, Gail. Não disse isso.
Charlie, está me julgando
e eu não gosto.
Não estou te julgando.
Não diga isso.
Eu não te julgo. E o que
você faz? E maravilhoso?
Já matou alguém antes, Charlie?
Desculpe.
Não devia ter dito isso.
Eu que me desculpo.
Não devia ter aparecido assim.
É culpa minha.
Desculpa.
- Vou embora.
- Aonde vai?
Para casa.
Quando te vejo de novo?
Pode me surpreender.
Quando, por exemplo?
Não posso te dizer.
Por quê?
Porque aí, não seria
mais surpresa, não é?
Venha comigo.
Benny Blanco do Bronx!
Gorducho. Como vai?
- Cadê o dinheiro?
- Que dinheiro?
Meu dinheiro!
Não dê um de tonto. Aonde está?
- Está brincando?
- Estou.
Onde está Steffie?
Traga Steffie.
Me sento sozinho.
Depois disso,
teve 6 filhos.
Tem um problema
com o Sr. Kleinfeld.
Que foi?
Está no banheiro
comendo a Steffie.
Qual é o problema?
Fico feliz por ele.
Mas ela pertence
a Benny Blanco.
Quem?
Benny Blanco do Bronx.
Aquele pedaço de merda.
Aquele cara, não.
Bem, está aqui.
Vai criar encrenca.
- Onde está?
- Ali.
Dane-se ele. Não se preocupe
com Benny Blanco. Tudo bem.
Que faço quando dizem isso?
Se acostuma...
Poxa, Carlito.
Aonde escondia este homem?
Ele é super sexy.
E um animal.
Mais rápido que uma bala.
Tem um Mercedes e um iate.
Tudo isso.
O Sr. Benny Blanco
disse que tudo bem.
Vai mandar
uma garrafa de champanhe.
Disse para mandar Steffie
quando quiser.
Que devo fazer?
Tudo bem.
Steffie está com Dave agora.
Mas Benny disse...
Benny que se foda.
Benny Blanco mandou isto.
Devolva.
Por favor, não pode fazer isto.
Benny gasta dinheiro aqui.
É um traficante de merda.
Que aconteceu com você?
Por que está agindo assim?
Por que odeia este cara?
Ele é você há 20 anos atrás.
Como eu, nunca. Como eu, nunca.
É a segunda vez
que recusou uma bebida.
Não gosta de minha champanhe?
Pode ser.
Deve haver um mal-entendido.
Talvez não se lembre de mim.
Talvez eu não dê a mínima.
Talvez nem me lembre
quando assoei meu nariz.
Quem é você
para eu ter de me lembrar?
Acha que é como eu?
Não é como eu, filho da puta.
É um punk.
Estive com muita gente,
gente da alta.
E você esteve com quem?
Com filhos da puta, veados,
que roubam colares de ouro.
Cai fora. Vá roubar carteiras.
Vá embora.
O único problema é que Steffie
não sabe qual é seu lugar.
O lugar de Steffie é aqui.
Steffie está cometendo
um grande erro.
Estouro teus miolos!
Eu mato o desgraçado!
Guarda essa arma.
Suma. Vamos.
Como se sente, hein?
Droga! Me deixem em paz.
Tirem as mãos de cima de mim!
Que merda é essa?
Rudy! Vigie o salão.
Carlito, temos
um problema de comunicação.
Espere! Espere!
Deixe-o aí.
Bem, Benny Blanco do Bronx...
a garota Steffie
pertence ao clube.
Se eu te ver aqui outra vez,
repito, só uma vez...
você morre. Simples.
Você está ferrado.
Está nos livros de história.
Melhor me matar agora...
porque se eu te ver de novo,
eu te mato.
Tirem ele daqui. Por trás.
Deixem ele na rua.
Uma estupidez.
Uma estupidez. Mas os velhos
instintos estão voltando.
Sei o que tem de acontecer.
Benny deve morrer.
Se eu não matá-lo, vão dizer:
"Carlito não é de nada.
E frouxo".
"Um ex-macho.
A cadeia amoleceu Carlito".
A rua está de olho.
O tempo todo de olho.
Esperem. Esperem.
Vamos pôr ele no porta-malas
e jogar no rio.
Papai, não é tão longe.
E logo ali embaixo.
Como nos velhos tempos.
Será divertido.
Soltem-no.
Tirem ele daqui.
O punk deveria morrer,
mas não posso mais fazer isso.
Não quero matar ninguém
mesmo que ainda deva.
Não sou mais assim.
Só quero juntar
meus $75 mil e sumir.
Vamos logo!
Diga que está no caixão.
Que aconteceu?
O que não devia.
Me dá sua arma.
Me dá o revólver.
Desde quando é um valentão?
Vai morrer.
Eu me cuido.
Não sou um advogado tonto
que nunca viu um criminoso.
Se aponta para o cara errado...
toma de você
e te mete uma bala no cu.
Agora me dá essa arma. Vamos.
Me ama, mas precisa relaxar.
Escuta.
Vou dar uma festa
na casa de verão, sábado.
Venha. Preciso falar com você.
Não pode falar aqui?
Sábado.
Preciso de elementos visuais.
Por que jogou ele na piscina?
Seus amiguinhos
viraram as mesas.
Que está fazendo
aqui sozinho?
Estou sentado.
Você é estranho.
Por que nunca
quis transar comigo?
Se mete em encrenca por
minha causa e nunca me tocou.
É a garota de Dave agora.
Não pode me foder
de tanta cocaína.
De que estão falando?
De foder.
Falando em foder...
olha teus amiguinhos.
Faça alguma coisa.
- Aja como anfitriã.
- Foda-se! Imbecil!
Bosta. Ei, Louie!
A garota está
te passando a mão...
na frente de todos!
Tem gente comendo aqui!
Calma, Dave!
Calma você!
Foda como um homem normal!
Leve ela para o quarto!
Não é incrível?
Dave, que manda?
Preciso de um favor.
O quê?
Me ajuda a tirar Tony
Taglialucci da prisão em Riker.
Ficou louco?
Pensa que roubei
um milhão de dólares.
Ele pirou. Está doido.
Está totalmente paranoico.
Sabe o que acabou de me dizer?
Se não fizer, manda me matar.
É simples.
Vai invadir a prisão?
Não. Acha que estou louco?
Vai sair nadando.
- Nadando?
- É.
Vai se afogar.
Não se você e eu o recolhermos.
Com isso.
Tony tem um cara
que o soltará na água.
Há anos que navego pelo canal.
Cruzamos a baía de Little Neck
e o resgatamos.
Tem uma boia a 100 m.
da costa. Ele ficará lá.
É rápido.
Meia hora, no máximo.
Vai saltar de um barco...
nadar 100 metros...
até uma boia?
No Rio Leste?
Impossível. É muito turbulento.
Vai morrer.
O problema é dele.
Não adianta discutir.
Preciso fazer isto.
Estou pedindo sua ajuda.
Você é advogado.
Que há com você?
Não sei.
Estou tão...
Nervoso
que não consigo pensar.
Estou numa situação sem saída.
Quando deixar Tony na costa...
ele e o filho mafioso dele
podem muito bem...
ter planos para mim.
Quê? Que tipo de planos?
- Que planos?
- Talvez me mate. Me odeia.
Estou ferrado.
Numa encrenca danada.
Você é a única pessoa
na terra...
em quem posso confiar.
Te dou $50 mil
para me acompanhar.
Se te acompanhar,
não vai ser por dinheiro.
Me ajuda?
Quando?
Quando o filho dele ligar.
Me ajuda?
Ajudo. Tudo bem, ajudo.
Obrigado.
Surpresa.
Estava dormindo.
Posso entrar?
Trouxe bolo de queijo.
Não gosto de bolo de queijo.
Não abriria a porta de baixo
se não quisesse que entrasse.
Estou dizendo não, Charlie.
Que posso fazer?
Que vai fazer?
Vai...
arrebentar o pega-ladrão?
Me perseguir no apartamento.
Tirar minha roupa?
Fazer amor comigo no chão?
Estou velho demais para isso.
Que pena.
Se não pode entrar...
não pode penetrar.
E meu bolo de queijo?
Posso fazer
uma pergunta pessoal?
Qualquer uma.
Já matou alguém?
Sinto muito.
Sabe, é que...
não é uma pergunta simples.
Não posso responder como...
Tudo bem.
Não precisa responder.
Quando eu era criança
no leste de Harlem...
Os italianos diziam:
"Nenhum latino pode ir
ao leste da Av. Park".
Os negros diziam:
"Nenhum porto-riquenho
ao oeste da Quinta Av. "
Não sobra muito espaço.
Digamos que queira ir
ao Central Park.
É impossível. E então?
Vai de qualquer jeito.
Estou na Rua 106,
Central Park, perto do lago.
Uma gangue dos Copiens
me cerca.
Fico zangado e saco a faca.
Digo:
"Brigo com qualquer um".
Eles dizem: "Não, cara. Vamos
te matar". Sacam as armas.
Armas feitas em casa.
Aperta o gancho,
dispara balas. Pá!
Se te pega na cabeça,
tem um problemão.
Foi a última vez
que me perseguiram.
A partir daí, andei armado.
Alguns morreram,
mas não é como...
de repente, decide e pronto.
Simplesmente faz o que tem
de fazer para sobreviver.
De alguma maneira...
a gente acaba
no lugar onde está.
Assim todos acabam
aonde estão. Todos.
Mas eu me afastei.
Vou alugar carros.
De que está rindo?
Todos riem disso. E meu sonho.
Eu sei. Desculpa.
Nunca teve um sonho?
Tive.
O "Salão Diamante" não é
o fim do meu arco-íris.
É só...
Não sei.
É que às vezes
me pego falando...
de novos agentes
e novos testes...
e tento ser otimista.
Depois penso...
para que ser tão otimista?
Tive um sonho, sim.
Mas agora estou acordada...
e detesto meu sonho.
Talvez seja hora de pensar
em fazer outra coisa.
Talvez outro lugar também.
Parece que a cada dia descubro
algo novo que gosto em Gail.
Continuo dizendo que
vamos embora de Nova York...
que vamos morar
nas Bahamas, para sempre.
Ela não diz muito...
mas percebo
que gosta da ideia.
Continuo ganhando dinheiro.
Dentro de pouco tempo
terei o que preciso.
Este meu sonho está tão perto...
que posso tocá-lo.
Aonde vai? Não, dança comigo.
Estou cansado e velho. Preciso
de uma cadeira de balanço.
Eu fico te olhando.
Adoro te olhar. Dance.
Isso! Muito bem!
Sinto muito.
Que beleza!
Estamos todos no "Copa".
Dançando,
bebendo "Dom Perignon".
Tudo pago por Kleinfeld.
Não deixa ninguém pagar.
Sempre escapando
e pagando o garçom.
Mas o rosto diz
o quanto ele bebe.
Os olhos ficam
cada vez mais vidrados.
Eu já devia saber.
Não parem. Por favor, não.
Olhe esse passo.
Olhe só.
Vai deixar esse mafioso
mexer com tua mulher?
Só estão dançando.
Não gosta?
O movimento, o ritmo.
Está passando a mão
na bunda dela.
Não está passando a mão
na bunda nela.
São os quadris dela.
Esses espertinhos
Se consideram tão machos.
Estou cheio deles.
Vêm ao meu escritório...
e acham que podem
me pressionar.
Devia dizer o que pensa.
Por que guardar tudo dentro?
Desabafe. Não guarde tudo.
Está bem.
- Acho que devia.
- Vou desabafar.
Vamos. Ele está interessado
nos seus comentários.
Que está fazendo?
Ficou maluco?
Ei, você.
Italiano.
Eu?
Peru de espaguete.
- Com quem está falando?
- Com você.
- Comigo?
- E, com você.
Ignore.
Vem aqui!
Está bêbado.
Sente-se.
Sem problemas.
- Quem ele pensa que é?
- Está tudo bem.
Vamos beber. Vamos, todos.
Que fracassado.
Voltem às suas mesas.
Não tem senso de humor.
Vamos.
Estava brincando.
Não deixaria acontecer nada.
Carlito e eu cuidamos
um do outro. Não é?
Senta. Senta.
Você é uma mulher bonita.
Bonita.
Carlito? Tem enjoo
de andar de barco?
- Não.
- Ótimo.
É que amanhã é o passeio de barco.
Chega, Dave.
Só quero acertar os detalhes.
Já está chegando.
Tique, tique, tique.
Vão para algum lugar?
Vamos dar um passeio de barco.
Pare de falar, Dave.
Que chatice isso.
- Que foi?
- Enche o saco.
- É uma simples pergunta.
- Não é, não.
- Que acontece?
- Age como um imbecil.
Se uma pessoa sai de barco,
quero saber se tem enjoo.
Que barco?
De que barco estão falando?
Que barco, Charlie?
Se falar nisso
na frente dela de novo...
eu te mato.
Qual é a dele?
Nunca gostei dele.
Não está me escutando.
Que negócio de barco é esse?
Que esse canalha
está te obrigando a fazer?
Estou ajudando ele.
Estava devendo.
Devendo para ele?
É um maldito viciado, Charlie!
Não acredito
que seja amigo dele.
Ele é doido.
Ele fará com que te matem
ou te prendam de novo.
Ele salvou minha vida, Gail!
E agora vai pagar com ela?
Fica contando história...
que já saiu desta merda toda...
mas é mentira.
Como assim, contando história?
Não saiu dessa.
De onde tirou isso?
Por que me envolveu?
Envolver você em quê?
Por que me fez acreditar
sobre as Bahamas?
Me sinto ridícula!
Você não mudou!
Não mudou nada!
Que está me dizendo?
Que largar desta vida
é uma fantasia...
que estou te contando?
Como pode dizer isso?
Como pode dizer isso,
quando sabe como estou perto.
Como pode me dizer
essas palavras?
Só tenho este assunto a resolver
e estou fora. Devo para Dave.
Não deve porcaria nenhuma!
Acha que deve.
Seu problema é esse.
Por isso que alguém como você
nunca desiste.
Porque tudo que aprendeu
no bairro...
te levará à morte.
Como sabe o que eu aprendi?
O que disse é ridículo.
Sei como termina
este sonho, Charlie.
Não é no paraíso.
Termina comigo te levando...
para a emergência do hospital
às 3 da manhã.
E eu lá parada...
chorando como uma idiota...
enquanto seus sapatos
se enchem de sangue e morre.
- Não está escutando.
- Porque mente para mim!
O que disse é mentira!
Não está me escutando!
Dave é meu amigo, Gail.
Devo para ele.
Assim...
SOU eu.
Certo ou errado, sou assim.
Não posso mudar isso!
Não importa o que ele queira
que você faça...
não faça.
Por mim. Por favor não faça.
Por favor.
Por favor. Não faça.
É a última vez
que limpo seu sangue.
A grande noite chegou
e já não gostei.
Kleinfeld estava
completamente dopado.
As narinas estavam
vermelhas e inchadas.
Mal começo, amigo.
Quem é o outro cara?
Filho do Tony, Frankie.
- Frank.
- Como seja.
Por que ele veio?
Com licença, o barco é seu?
Precisava de ajuda,
trouxe ajuda.
Frankie, cuida do timão
quando pegarmos Tony.
Carlito, me ajuda a pegá-lo.
Solte as amarras.
- É Frank.
- Como seja. Solte.
- Como assim?
- Desamarre as cordas.
Esse cara é amigo seu?
É um amigo, sim.
É uma barata nojenta.
Cuidado.
- Vejo a boia.
- Vê?
Aonde?
Devagar, devagar.
Não vejo nada.
- Está lá.
- Ouviu o que disse?
Diminua a velocidade!
Vai passar por cima dele.
- Vai passar direto.
- Mais devagar!
Aonde vai?
Merda, passou!
Frankie, venha
ao deck superior comigo.
Não podemos dar a volta aqui.
Vamos! Me siga!
Por aqui. Vamos.
Socorro!
Estou aqui! Voltem!
Sai da frente!
Não consigo ver.
Aqui!
Passaram direto! Aqui!
Vê aquela luz ali? Vê?
Vejo.
Mantenha a proa apontando
para ela. Você consegue?
Vejo a luz.
Aqui! Aqui!
Segure-se.
Socorro!
Já o peguei! Pare!
Eu o peguei! Pare!
Me tira!
Ajuda aqui!
- Pegou?
- Peguei.
Cuide do timão.
Estamos virando.
Tony, segure num cano.
Me ajude. Me ajude.
Agora me diga como é ter...
as enguias
e OS Caranguejos...
saindo de dentro de você!
Que você está fazendo?
Afogue-se, italiano de merda!
Larga!
Me ajude com Frankie.
Você matou a gente. Matou.
Meu Deus.
Vamos, Frankie. Ah, desculpa.
Frank. Seu pai
está te esperando, Frank.
Vem!
Pegue de um lado.
Estamos desviando.
Frank, vamos te por de pé
e nos despedir.
Segure-o do outro lado.
Dois. Três.
Há um ponto que, quando
se ultrapassa, não tem retorno.
O ponto onde não há volta.
Dave ultrapassou este ponto.
Estou aqui com ele.
Significa que estamos
no mesmo barco. No mesmo barco.
Até o fim da linha,
onde quer que ela seja.
Tinha de fazer isso.
Nunca me deixaria viver.
Sei que está zangado.
Te dou mais $10 mil.
Amanhã, te mando
$60 mil em dinheiro.
Vai parecer que o filho
tentou tirar o pai...
O barco virou e se afogaram.
Uma barcaça ou bote...
partiu a cabeça deles.
Nunca desconfiarão da gente.
Acredite.
Você o roubou, não é?
Ficou com $1 milhão de dólares,
certo?
Sim.
Não é mais advogado, Dave.
Agora é um gângster.
Está do outro lado.
Um jogo totalmente novo.
Não se aprende nas escolas...
e nem se começa de velho.
Não se preocupe comigo.
Só mais uma coisa.
Estamos quites.
Vamos beber alguma coisa.
Diga!
Estamos quites.
Jamais resolveremos
este assunto.
Matar um chefão e o filho.
Trabalhei com italianos.
Eu os conheço.
Numa hora dessas,
não deixarão isso em branco.
Preciso seguir em frente.
Escute bem, Carlito.
Rudy diz que Pachanga
anda reclamando que está duro.
Que não tem um centavo.
Também anda dizendo
que você é um covarde...
e não tem peito
de resolver o problema.
E que ele perdeu muito tempo
sem ganhar dinheiro.
Além do mais...
está de olho na gente
para Benny Blanco.
Eu cuido de Pachanga.
- Ele é meu irmão.
- Seu irmão?
O filho da puta mataria
até a mãe por dinheiro.
A maioria faria.
Até amanhã.
Numa certa idade,
a gente sabe...
por que cada um quer te matar.
Acredita em todos...
mas sabe que alguém
deve estar mentindo.
Ou talvez todos
estejam mentindo.
Quando não se distingue
mais o que é mentira...
tem um problema, amigo.
Tem um problema.
Tem um guarda Williams
na linha.
Pode passar.
Sr. Kleinfeld?
É o guarda Williams.
Estou na sua garagem.
Sua placa é DK777?
Sim. Tem algum problema?
Alguém tentou roubar seu carro.
Houve um acidente.
Um acidente? Amassou muito?
Temo que sim.
Por... Já vou descer.
Volto em 10 minutos. Vem.
"Elevador do Estacionamento"
Vincent Taglialucci
mandou entregar isto.
Não posso conversar.
Tenho compromisso.
Tinha razão sobre Kleinfeld.
É uma má pessoa.
Nosso relacionamento acabou.
Não posso falar. Eu te ligo.
Devagar, devagar. Espera.
Está brava comigo? É isso?
Que coisa! Que foi?
Estou de cabeça cheia.
Podemos conversar depois?
Só queria dizer que você
tinha razão sobre Kleinfeld.
Pena que esteja zangada.
Tenho de ir ao médico.
Que foi? Está doente?
Não, estou atrasada.
Podemos tomar um táxi.
Não, Charlie, estou atrasada!
Estou atrasada!
- Quer dizer atrasada...?
- Não por muito tempo.
Que quer dizer com isso?
Não vou ter um filho sem pai.
Gail, precisamos conversar
sobre isto.
Sr. Brigante,
meu nome é Duncan.
Estou aqui para levá-lo
ao escritório do Sr. Norwalk.
Não tenho nada a dizer
a menos que esteja sendo preso.
O Sr. Norwalk tem uma gravação
que quer que ouça.
Não irei a lugar nenhum
sem meu advogado.
O Sr. Kleinfeld foi esfaqueado
no peito esta tarde.
É melhor nos acompanhar.
Talvez sejamos
seus únicos amigos.
Eu também vou, Charlie.
Kleinfeld tem sorte
de estar vivo.
Está no "East Side". Queremos
que esteja bom para ir preso.
Vão prendê-lo?
Por quê?
David Kleinfeld se tornou
figurão na sua ausência.
Maior que você.
Extorsão de dinheiro...
intimidação de jurados, suborno.
Faz tempo
que estamos investigando.
Não sei de nada disso.
Não sabe muita coisa.
Bill, não tem nenhum caso.
Nem vai conseguir uma acusação.
Quer tentar sua sorte?
Não vamos perder tempo. Disse
que eu podia ajudar a mim mesmo.
Você está gravando?
Confie em mim.
Bem, pensei numa coisa
que você vai querer.
Me deixa em paz e te ajudo
a prender Carlito Brigante.
Brigante? Por que motivo?
Depois que saiu, começou
a vir ao meu escritório...
para fazer ligações.
Soube que voltou
com Rolando Rivas, o ex-sócio...
a traficar cocaína.
Falo de quantias altíssimas.
Você testemunharia?
Claro.
Não acreditamos nele.
Nas ruas, dizem...
que não se meteu em nada
depois que saiu.
Queremos Kleinfeld.
Ele tinha razão.
Não teria conseguido
uma acusação. Mas agora...
com sua ajuda, podemos prender
este marginal por muito tempo.
Sabemos sobre Tony T.
Quem é Tony T.?
Até parece.
O corpo dele apareceu
no rio Leste ontem.
O do filho dele também.
Alguém tentou
tirar Tony da prisão.
Não conheço essa gente.
Não os conheço.
Tony T. tinha outro filho
além de Frankie. Vincent.
Quando os cadáveres apareceram,
ele ficou louco.
Sabe-se que Kleinfeld
arranjou a fuga...
e matou Tony e Frankie.
Não dizemos
que você estava no barco.
Mas com a amizade
que tem com Kleinfeld...
a possibilidade é grande,
não acha?
Não gosto de barcos.
O trato é este:
Se estava no barco,
e sei que estava...
testemunhe contra Kleinfeld
pelo assassinato.
Receberá imunidade total...
e duas passagens às Bahamas.
Vingue-se de Kleinfeld.
Adoraria ajudá-los, mas
não sei do que estão falando.
Não conheço esse pessoal,
por isso...
Vou dizer algo,
seu Narcotraficante Convicto.
Deduzimos que estava no barco,
OS italianos também deduzirão.
Se encontrarem Kleinfeld,
acha que ele não vai falar?
- Pense bem.
- Vamos, Carlito.
Não deve nada a Kleinfeld.
Esse charlatão
tentou te implicar...
te enterrar, amigo!
Isso é tudo?
Quero sua resposta
amanhã, ao meio-dia.
Acha que vai poder fugir
para o paraíso, idiota?
Pense muito bem.
Tem de concordar.
Não te dão outra alternativa.
Se quiser me deixar, tudo bem.
Vá e não olhe para trás.
Eu entenderia.
Mas tenho um plano.
Um jeito de sair dessa.
Pare aqui, por favor.
Que foi, Charlie?
Espera 5 minutos.
- Aonde vai?
- 5 minutos.
Mamãe!
Que é isso?
Passagens de trem noturno
para Miami.
Ninguém vai nos procurar
num trem.
Chegamos em Miami
e pegamos um avião para Nassau.
- Mas e o clube, seu dinheiro?
- O clube que se dane.
Tenho quase $70 mil no cofre.
Meu amigo das Bahamas
nos emprestará o resto.
Vamos, Gail.
Vamos embora daqui.
Nós três.
Temos pouco tempo.
O sonho não se realiza sozinho.
Temos de Ir atrás dele.
Meu Deus, Charlie.
Eu sei. Não é como planejei,
mas é assim.
Vou pegar meu dinheiro
e irei à Estação Central.
O trem para Miami sai às 11:30.
Você estará lá?
Vai?
- Sim.
- Te amo. Te amo.
- Venha mesmo.
- Estarei lá.
O trem parte em 5 horas.
Os planos giram na minha cabeça.
Nonwalk não é problema.
Não sairá do país
se não pode nem me prender aqui.
Mas ele não é o único problema.
Restam 5 horas.
Posso pensar em tudo...
resolver todos os detalhes?
Devo confiar nos meus instintos.
Como o que diz que a cara
não combina com o uniforme.
Tenho de resolver um assunto.
Devo olhar Kleinfeld
nos olhos.
Preciso ter certeza.
Quem é você?
Kleinfeld é meu advogado.
Mãos contra a parede.
Pode entrar.
Calma, Dave.
É seu amigo.
Quase me mata de susto.
O guarda não deve
deixar ninguém entrar.
É você, tudo bem, mas...
A polícia não vai te proteger.
A máfia está atrás de você.
- Eu sei. Por onde andou?
- Que é isto?
- Por onde andou?
- Como se sente?
Não muito bem.
Por onde você andou?
No escritório de Norwalk.
Ouvi a fita.
Aquele porco.
Nunca deve trair
seus amigos, Dave...
aconteça o que acontecer.
Alteram as fitas. Colocam
as frases fora do contexto.
Não acredito que você...
Não faça isso! Canalha!
Que está fazendo?
Solta. Está carregada!
À merda com você e suas regras
imbecis da maldita rua.
Reduziu sua sentença de 30 anos
para 5? Não. Eu, sim.
Te absolveu 4 vezes?
Não. Eu, sim.
Você e sua rua que se fodam.
Teu mundo é deste tamanho e a
regra é "Salvar a própria pele".
Salvar a própria pele.
Vê isto?
Devia estar aqui...
não debaixo do travesseiro.
Para agarrá-lo rapidamente.
Quando alguém entrar,
você está pronto.
Adeus, Dave.
Vai ter um belo futuro.
Sua hora já deu.
- Chegou cedo.
- Um pouco. Leu o jornal?
É todo seu.
Sr. Kleinfeld?
Tenho uma entrega.
De quem?
Do meu pai...
e do meu irmão.
Adeus, advogado.
Aonde você estava?
Tentaram matar Kleinfeld.
Eu soube. Gail e eu
vamos viajar uns dias.
Vão se casar!
Escuta. Vá buscar Gail em casa
e a leve à Estação Central.
Fique esperando com ela
até eu chegar.
O trem sai às 11:30.
Não podemos perdê-lo.
Entendeu? Agora, anda!
Ei, Brigante!
Sou eu, Pete Amadesso!
- Lembra de mim?
- Pete! Como vai?
Que está fazendo aqui?
Soubemos que era seu clube.
Viemos dizer "oi".
Prazer em vê-lo.
Sente. Tome um drinque
com a gente.
Sente-se.
Não vejo Carlito
há...quantos, 15 anos?
Quinze.
- Muito tempo.
- Muito tempo, mesmo.
Desculpe. Joe Battaglia.
Sonny Manzanero.
Carlito Brigante.
Carlito e eu traficávamos
heroína em 57.
Éramos jovens.
A primeira vez que vi Carlito,
pensei que era italiano.
Olhem.
Merda.
Pete Amadesso entra
no meu clube à toa. Mentira.
Estão planejando algo.
Pete é da máfia.
O tio é do grupo
da Av. Pleasant.
Que está fazendo aqui?
Deve ter sido mandado
pelo pessoal de Tony T.
Deve estar me observando,
para ver se caio de pato.
Esperando eu entrar em pânico.
Não sabem com certeza
Se eu estava no barco.
Pensam que sim, mas não sabem.
Se soubessem,
já estaria morto.
Mas agora...
estão me sondando.
Era o cara.
Como íamos saber?
Mesmo assim, digo a ele...
"Carlito,
não é um merda de negro".
"Olha como dança!"
"Dança como um italiano!"
"Sabe dançar a tarantela"",
Garçom! Vem aqui.
Traga uma bebida.
Traga a melhor champanhe
que temos. Por conta da casa.
Aonde vai? Fique.
Sou trabalhador.
Vou cumprir meu dever
e já volto.
Filho da puta.
Aqui, Vinnie!
Saso.
Seu filho da puta!
- Cadê meu dinheiro?
- Não sei.
Soube que mataram Kleinfeld,
pensou que eu também morri.
Pensou que herdaria
o dinheiro? Seu canalha!
- Aonde está?
- Não sei!
Te arranco o fígado!
Está bem! Está bem!
Debaixo da caixa.
Debaixo da registradora.
Ia te avisar.
Te apresento um amigo.
Vinnie Taglialucci,
Carlito Brigante.
Soube do pai dele.
Tony Taglialucci.
Faleceu há pouco tempo.
Meus pêsames.
Soube que seu advogado
sofreu um acidente.
Não o vi ultimamente.
Que é isto?
Que merda é essa?
Pedi a melhor e me traz
esta merda barata? Com licença.
Vem aqui.
Calma.
"Não o vi". Mentiroso!
Esteve no hospital.
Acabaremos com ele lá fora.
Senta.
Vem.
Calma, Vinnie.
Vamos apagar ele. Calma.
Onde diabos ele está?
Hispânico de merda.
Ninguém pode entrar aqui!
Cai fora daqui!
Merda!
Fugiu. Vamos.
Pegaremos ele lá fora.
Lá está! Vamos!
Que querem que eu faça?
Não posso fazer nada.
Saiam da frente.
Senhoras e senhores,
última chamada para o número 17.
Passageiros com reserva
no trem das 11:20...
com destino a Washington, D.C...
e paradas em Newark, Menlo Park,
Trenton e Filadélfia.
Todos a bordo!
Droga! Saia da frente.
Vigie as portas.
Chamando agora o número 19.
Passageiros com reserva,
trem das 11:30...
com destino a Tampa e Miami.
Talvez seja melhor...
- esperar perto do trem.
- Boa ideia.
Vamos, Charlie.
Vou para o Bronx.
Onde pego o metrô?
Vire à direita ali,
desça o corredor...
e suba as escadas.
Vai ver.
Lá está ele. Sonny!
Ei, Vinnie. Vinnie, espera.
Vinnie! Não está aqui em cima.
Vamos descer.
Senhoras e senhores.
Chamada para o número 12...
passageiros com reserva
para o trem das 11:45...
com destino a Boston e paradas
em Stamford, Bridgeport...
New London,
Cambridge e Kingston.
Atenção, senhoras e senhores.
Última chamada para o 19.
O trem das 11:30
com destino a Tampa e Miami.
Todos a bordo!
Vamos. Não está aqui embaixo.
Perdemos.
Não, idiota.
Está lá em cima, em algum lugar.
Vamos, rápido. Ouviram?
Mexam-se.
Lá está ele!
Filho da puta!
Desgraçado!
Te mato!
Filho da puta!
Canalha!
Alto! Polícia!
Carlito, o trem vai partir!
Depressa!
Vamos!
Rápido! É ele! Meu Deus!
Polícia! Alto!
Tudo bem. Vai dar tudo certo.
Lembra de mim?
Benny Blanco do Bronx?
Meu Deus, não! Charlie.
Não é por nada, mas
preciso pensar no meu futuro.
Às Vezes, as coisas são assim.
Vamos.
Você fica aqui.
Não fale.
Te levaremos ao hospital.
Vai ficar bom.
Por favor aguente, amor.
Aguente.
Aguente, amor.
Por favor. Aguente.
Toma. Pegue isto.
Toma, toma...
pega e saia daqui, Gail.
Os dois. Vão...os dois.
Vai ficar bom, Charlie.
Não me deixe. Ainda não.
Não me deixe.
Não me deixe, Charlie.
Não, Charlie.
Por favor, não me deixe.
Não morra.
Não, Charlie.
Não pode fazer isto.
Meu Deus!
Oh, Deus. Não, minha vida.
Não me deixe, Charlie.
Sinto muito, pessoal.
Nem todos os pontos do mundo
me deixarão inteiro de novo.
Não adianta resistir.
Me velarão na Funerária
Fernandez da Rua 109.
Sempre soube
que passaria por ali...
mas muito mais tarde
que muitos pensavam.
O último dos mo-riquenhos.
Bem, talvez não o último.
Gail vai ser uma boa mãe.
Um novo Carlito Brigante,
mas melhorado.
Tomara que use o dinheiro
para viajar.
Nesta cidade, não tem lugar
para um coração como o dela.
Desculpe, boneca.
Fiz o melhor que pude.
Eu juro.
Mas não pode fazer
esta viagem comigo.
Sinto o corpo estremecer.
Última rodada de bebidas.
O bar vai fechar.
O sol já saiu.
Aonde vamos tomar café?
Não quero ir longe.
Foi uma longa noite.
Estou cansado, amor.
Cansado.