Oitavo andar.
Portas abrindo.
Eminência...
Ele está com Deus.
O trono da Santa Sé
está vago.
Aldo.
Ei, acha que seria problema eu levar isso?
Como lembrança.
Claro, pode levar.
Ele teria deixado para você.
Nós costumávamos jogar partidas à noite.
Ele dizia que o ajudava a relaxar.
E quem vencia?
Ah, ele. Sempre estava
oito jogadas à frente.
Aldo,
eu sinto muito.
Você sabe o que aconteceu?
Não. Disseram que foi um infarto,
mas houve sinais.
Não fiquei sabendo.
É, ele não queria que ninguém soubesse.
Ele temia que, se descobrissem,
iriam surgir rumores
de que ele iria renunciar.
A Cúria.
Sim.
Está bem.
Janusz.
Sei que é difícil,
mas precisamos preparar um comunicado.
Quem encontrou o corpo do Santo Padre?
- Fui eu, Eminência.
- E o que você fez?
Eu... chamei o médico do Santo Padre.
Mas era tarde demais.
E que horas eram?
Foi lá pelas 23h30, Eminência.
Teríamos avisado antes, mas...
Thomas, sinto muito.
Você e o Aldo eram os mais próximos
de Sua Santidade,
mas pedi a Janusz para esperar.
Eu queria averiguar todos os fatos.
Sabe como boatos se espalham.
Preparei a cronologia
do último dia de Sua Santidade.
Aqui estão
os registros médicos mais recentes.
Quem foi o último a ter audiência com ele?
Creio ter sido eu.
Padre Wozniak, fui o último?
Foi, sim, cardeal Tremblay.
Liste todos os compromissos do dia.
Isso mostrará
como ele foi dedicado até o fim.
Bom,
pode parecer que estávamos colocando
um fardo pesado sobre um homem doente.
O papado é um fardo pesado mesmo,
ainda mais para um homem idoso.
Decano,
parece que o conclave
ficará a seu encargo.
Selem o quarto.
TRÊS SEMANAS DEPOIS
VÉSPERA DO CONCLAVE
Querem testar de novo
os bloqueadores de sinal, Eminência.
Pois que testem logo.
É mesmo necessário, Willi?
Parece que sim.
Dizem que dá para usar laser
para ler vibrações no vidro.
É mesmo? Tomara que ninguém
sofra de claustrofobia.
Quem sabe quanto tempo vamos ficar aqui?
Pode me garantir que terminaremos a tempo?
Trabalharão a noite toda se preciso.
Vai dar tudo certo, Eminência, sempre dá.
- Itália, sabe como é.
- Desculpe a preocupação.
Bem, Eminência, eu diria
que esta é uma visão do Inferno.
Sem blasfêmia, Ray.
O Inferno começa amanhã,
quando chegarem os cardeais.
Enfim, como se pronuncia isso?
- "Cal-Có", Eminência. Ele é indiano.
- "Cal-Có". Obrigado.
O arcebispo Wozniak gostaria de falar
com Vossa Eminência.
Não parece possível.
Os cardeais chegam em uma hora.
- Do que se trata?
- Ele não disse.
Eu nem comentaria,
mas é que ele me pareceu bem... abalado.
Entraremos em isolamento às 18h.
Agora já é tarde.
Sim, Eminência. Falarei com ele.
Não, Ray.
Avise que posso ver ele
depois de receber os cardeais.
O coitado deve querer saber
o que vai ser dele.
POLÍCIA
Quantos são, Willi?
São 103, cardeal Lawrence.
Onde será que está o Tedesco?
Talvez ele não venha.
Aí seria pedir demais.
Podemos esperar lá dentro.
Vamos aproveitar
pra tomar um pouco de ar fresco.
Padre Bellini...
Aldo.
- Cheguei por último?
- Não. Como vai?
Ah, bem... estou terrivelmente mal.
Viu os jornais?
- Parece que já decidiram que serei eu.
- E eu concordo com eles.
E se eu não quiser?
- Nenhum homem são quer o papado.
- Alguns colegas nossos querem.
E se eu souber, bem no fundo,
que não sou digno?
É o mais digno entre todos nós.
- Não sou.
- Então peça para não votarem em você.
Passe o cálice.
E deixar que vá para ele?
Eu nunca me perdoaria.
Cardeal Tedesco.
Decano Lawrence!
Como vai?
Bem, Goffredo.
Meu trem se atrasou em Veneza.
- Sentimos sua falta.
- É, imagino.
Mas não se preocupe,
meus amigos já me informaram.
O senhor está bem?
Na nossa idade, ninguém está bem.
É verdade.
E o senhor?
Como se sente em relação
às suas novas... responsabilidades?
- Tudo sob controle?
- Creio que sim.
- Cardeal Tedesco, posso...?
- Não!
- Até logo.
- Pois não. Até logo, Eminência.
Meu Deus.
É enorme.
Aparentemente, o papa João XXIII
não cabia nem na maior batina,
então descosturaram atrás
para que servisse nele.
Parece cansado.
Essa situação toda...
É um dever que nunca pensei
ter de cumprir.
Achei que ele fosse viver mais
que todos nós.
Não nos despedimos bem.
Eu havia pedido permissão
para renunciar como decano
e me unir a uma ordem.
O que ele disse?
Ele rejeitou minha exoneração.
Disse que alguns são escolhidos
para ser pastores
e outros para administrar a fazenda.
Pelo visto, sou um administrador.
Ele me contou sobre sua crise de fé.
Mas deveria saber que ele próprio
teve dúvidas, no final.
O papa tinha dúvidas quanto a Deus?
Não.
Nunca quanto a Deus.
Ele tinha perdido a fé na Igreja.
Padre Wozniak.
Em nome do Pai,
do Filho e do Espírito Santo.
- Faz um mês que me confessei.
- Janusz.
Não tenho tempo para a sua confissão.
Estou muito ocupado.
Você bebeu?
Qual é o problema? Diga.
Eu devia ter te procurado antes.
- Mas eu tinha prometido segredo.
- A quem?
Ao cardeal Tremblay.
As portas vão se fechar. Vai ter que sair.
Se prometeu ao cardeal Tremblay,
talvez não deva...
No dia da morte do papa,
o último a ter uma audiência com ele
foi o cardeal Tremblay.
Eu sei. Está na cronologia oficial.
Nessa audiência,
o Santo Padre o destituiu.
O quê?
Mandou ele embora!
Por quê?
Por grave desvio de conduta.
E só me diz isso agora?
- Vamos entrar em isolamento, Janusz.
- Me perdoe.
Mas foi só nos últimos dias
que comecei a ouvir os boatos.
Que boatos?
De que ele pode ser eleito papa.
E acha que é seu dever evitar isso?
Nem sei mais qual é o meu dever.
Você participou da audiência?
Não, Eminência.
O Santo Padre me relatou tudo depois,
durante o jantar.
E ele disse por que destituiu
o cardeal Tremblay?
Não.
Ele disse que as razões
ficariam claras em breve.
Decano Lawrence.
Temos um problema.
Santo Deus.
Um deles morreu?
- Como?
- Perdemos um cardeal?
Não, Eminência.
Parece que ganhamos mais um. Literalmente.
Acabou de chegar outro cardeal.
Então deixamos alguém fora da lista.
O nome dele nunca esteve na lista,
Eminência.
- Disse que foi nomeado in pectore.
- Deve ser um impostor.
Concordo, Eminência.
Mas o arcebispo Mandorff
falou com ele, e acha que não.
Que história é essa?
Isso é tudo.
O nome dele é Vincent Benítez, Eminência.
É o arcebispo de Cabul.
O arcebispo de onde?
De Cabul.
Mas ele é mexicano.
- O Santo Padre o nomeou ano passado.
- Ano passado?
E por que isso foi um segredo
por tanto tempo?
- Pensei que soubesse.
- Não sabia, não.
Ray, chame o cardeal Bellini.
Talvez ele saiba de algo.
- Sim, Eminência.
- Obrigado.
Ele tem uma carta de nomeação do papa
endereçada à arquidiocese de Cabul.
Mantiveram ela em segredo
a pedido do Santo Padre.
Acha que ele pode ter forjado?
Onde ele está agora?
Um cardeal no Afeganistão?
Ridículo. Quantos católicos
vivem no Afeganistão?
Ele chefiava a missão católica no país
até a elevação.
Como íamos garantir a segurança dele?
Deve ser por isso que o Santo Padre
manteve isso em segredo.
Bem, não será mais segredo agora.
Acho que nossa única escolha
é aceitar ele.
Espere, Thomas...
Temos certeza de que o Santo Padre
estava totalmente lúcido
quando fez essa nomeação?
Acredito que ele seja
legalmente um cardeal, Aldo,
e que ele tem o direito
de participar da eleição.
Eminências, antes da ceia,
eu gostaria de lhes apresentar
um novo membro da nossa Ordem,
cuja existência era desconhecida
por todos nós até então.
Isso se deu porque nosso irmão
foi nomeado cardeal
por um procedimento legítimo
conhecido como nomeação in pectore.
O motivo disso é conhecido apenas por Deus
e pelo falecido Santo Padre,
mas podemos deduzir,
visto que o ministério do nosso novo irmão
é extremamente perigoso.
Bem-vindo à nossa Ordem, Vincent Benítez,
cardeal-arcebispo de Cabul.
Eminência, poderia dar a bênção
à nossa ceia?
É claro.
Dai-nos a Vossa bênção, Senhor,
e as Vossas dádivas,
que recebemos de Vossa generosidade.
- Amém.
Abençoai também
todos aqueles que não podem compartilhar
esta comida conosco.
E, enquanto comemos e bebemos,
ajudai-nos a recordar os famintos,
os sedentos,
os doentes e os abandonados,
assim como as irmãs
que prepararam esta comida para nós.
Por Cristo, nosso Senhor.
- Amém.
Amém.
Venha, por favor.
Esta é...
- Por aqui.
- Seja bem-vindo!
Muito obrigado.
Decano! Lawrence!
Eu preciso...
Goffredo.
Tommaso.
Venha aqui.
Vou te servir vinho.
Obrigado.
Você parece tenso.
E nem começamos ainda.
Nosso novo irmão...
- Entendi bem? Ele é do Afeganistão?
- Isso.
Um belo exemplo da força
da Igreja Universal, não é mesmo?
Homens de culturas e raças diferentes
unidos pela fé em Deus.
Olhe ao seu redor.
Veja como todos procuram
os próprios conterrâneos.
Italianos aqui,
espanhóis ali.
- Ingleses lá.
- Sim.
E os franceses...
Separados por língua.
Pois é.
Quando éramos jovens, a Missa Tridentina
era a única liturgia oficial no mundo.
Todos falávamos latim, todos.
Mas seus amigos liberais
decidiram acabar com isso.
A "língua morta".
Sem Roma, sem a tradição de Roma...
tudo desmorona.
O centro não se sustenta.
Então o próximo papa deveria ser italiano?
Por que não?
São 40 anos sem papa italiano.
Quarenta anos, Tommaso.
Consegue imaginar uma alternativa?
Com licença,
preciso cumprimentar os nossos irmãos.
Um abismo leva a outro.
Ele foi sagaz
em ficar longe de Roma até hoje.
Uma entrevista polêmica
e o Tedesco estaria arruinado.
Em vez disso, ele deve se sair bem amanhã.
O que isso quer dizer?
Eu diria...
que ele ganha uns 15 votos
na primeira votação.
E o Bellini?
Por que me sinto uma vaca
sendo avaliada por um fazendeiro?
Na primeira votação?
Entre 20 e 25.
Mas é amanhã à noite
que começa o trabalho de verdade.
Temos que dar a ele
uma maioria de dois terços.
O que quer dizer
com "trabalho de verdade"?
Mas, cardeal Bellini,
quem quer o papado...
Eu não quero o papado. Eu...
Obrigado, irmãs.
Não precisa fazer nada. Nós resolvemos.
Digam que defendo uma abordagem prática
para questões como gays e divórcio.
Digam que nós nunca voltaremos
aos tempos da liturgia latina
ou das famílias com dez filhos
porque os pais eram ignorantes.
Foi uma época dura e repressiva,
e estou feliz que tenha passado.
Digam que defendo o respeito à fé alheia
e a tolerância a outras visões
dentro da nossa própria Igreja.
E digam que acredito em um papel maior
para as mulheres dentro da Cúria.
Vamos...
- Vamos deixar as mulheres de fora.
- Por quê?
Irmão, não tenho intenção
de esconder meus pontos de vista
ou fingir ser o que não sou
para convencer os indecisos.
Então,
se querem fazer campanha por mim,
garantam que minha mensagem esteja clara.
Eu defendo tudo que o Tedesco não defende.
Bem, com licença.
Certo.
Rocco, você fala com os norte-americanos.
Villanueva, os sul-americanos
são com você.
Gianmarco, você fica com os africanos.
Aldo não está interessado.
Em nada disso.
Você sabe, não é?
É claro que sei. Por isso apoio ele.
Os homens perigosos
são aqueles que querem ser papa.
Estou gostando
desse mistério todo, Thomas.
Mas talvez seja melhor dizer
do que se trata.
Da sua última audiência com o Santo Padre.
O que tem ela?
Me disseram que foi difícil.
- É verdade?
- Difícil? Não.
Não que eu me lembre.
Desculpe tocar no assunto, Joe,
mas ouvi dizer que o Santo Padre
exigiu sua renúncia.
Como?
Isso é um absurdo, eu...
- Eu nem sei o que... Quem disse isso?
- O arcebispo Wozniak.
- Por que ele diria isso?
- Não há nenhum fundamento na alegação?
É claro que não. Isso é absurdo.
- Você acha que...?
- Não, mas precisava esclarecer.
Entendo, mas não é verdade.
Pode perguntar ao monsenhor Morales.
Ele estava presente.
Eu perguntaria, se pudesse,
mas estamos em isolamento.
Tem ideia de por que
o arcebispo Wozniak diria algo assim?
Não, não tenho.
Eu realmente... Quer um café?
Não.
Estou chocado.
- Ele mesmo te disse isso?
- Disse.
Você acha...?
O quê?
Será o álcool?
Não queria mencionar,
mas nós dois sabemos
que ele tem bebido cada vez mais.
Pode estar afetando o juízo
e até a sanidade dele.
E...
sei que já cogitaram meu nome
como um futuro papa.
Talvez o arcebispo
não concorde e esteja...
Não sei. Só estou tentando entender.
Coitado.
Ele ficou arrasado
com a morte do Santo Padre.
Ficou mesmo.
De novo, Joe, desculpe por isso.
Ah, não se preocupe.
Entendo perfeitamente.
E qual foi o assunto da sua audiência
com o Santo Padre?
Perdão, Thomas.
Foi uma conversa particular
e muito especial.
Foram as últimas palavras
que troquei com o Santo Padre.
Sim, é claro.
Boa noite, Joe.
Boa noite, Thomas.
Decano!
Somos vizinhos de quarto, Joshua.
Parece que somos.
Decidi trabalhar um pouco mais
em minha homilia para amanhã.
Claro, perfeito.
Não vejo a hora.
Entendo que o truque seja
não ofender ninguém.
Você é um administrador.
Então administre.
PRIMEIRO DIA DO CONCLAVE
Decano Lawrence?
- Eminência.
- Tudo bem, obrigado.
Caros irmãos em Cristo,
neste momento de grande incerteza
na história da Santa Igreja,
devemos pensar, acima de tudo,
no falecido Santo Padre,
cujo brilhante pontificado
foi uma graça de Deus.
Agora devemos pedir ao Senhor
que nos envie um novo Santo Padre
através da solicitude pastoral
dos padres cardeais.
E devemos pregar a Deus
por Sua amorosa assistência
e pedir Sua orientação
para que façamos a escolha correta.
Mas já sabem disso.
Gostaria de falar de coração aberto
por um momento.
São Paulo disse: "Sede submissos
uns aos outros no temor de Cristo."
Para trabalhar e crescer juntos,
devemos ser tolerantes.
Nenhuma pessoa ou facção
deve buscar dominar outra.
E, falando aos efésios,
que eram uma mistura de judeus e gentios,
Paulo nos lembra
de que o dom de Deus à Igreja
é a sua variedade.
É essa variedade,
essa diversidade de pessoas e ideias,
que confere força à nossa Igreja.
Ao longo de muitos anos
a serviço de nossa Igreja Mãe,
devo dizer que há um pecado
que passei a temer
acima de todos os outros:
a certeza.
A certeza é a grande inimiga da união.
A certeza é a inimiga mortal
da tolerância.
Nem mesmo Cristo tinha certeza no final.
"Meu Deus, por que me abandonaste?",
ele gritou em sua agonia,
na nona hora na cruz.
Nossa fé é algo vivo
justamente porque caminha
de mãos dadas com a dúvida.
Se houvesse apenas a certeza
e nenhuma dúvida,
não haveria mistério.
E, portanto, nenhuma necessidade de fé.
Oremos para que Deus nos conceda
um papa que tenha dúvidas.
Que Ele nos conceda um papa
que possa pecar, pedir perdão
e seguir em frente.
Decano Lawrence,
sua homilia causou bastante alvoroço.
- Ninguém esperava que...
- Que eu dissesse algo interessante?
Vou fazer a transcrição da gravação.
E... há algo mais?
- Obrigado.
- Eminência.
Há, sim.
Eu preciso da sua ajuda.
O monsenhor Morales
ainda deve estar em Roma.
Pode visitar ele?
- Hoje? Eu...
- Use minha autoridade.
Quero saber o que aconteceu
na última audiência
entre o cardeal Tremblay e o Santo Padre.
- O que aconteceu?
- Em específico, se o que aconteceu
impediria o cardeal Tremblay
de assumir o papado.
Certamente, Eminência.
Que Deus te abençoe.
E eu, cardeal Irumbo Nakitanda,
prometo, garanto e juro,
com a ajuda de Deus
e destes Santos Evangelhos
que toco com minha mão.
Queiram se retirar.
Irmãos cardeais,
daremos início à primeira votação.
Encontrarão à sua frente
a cédula eleitoral.
Na metade superior, está escrito:
"Elejo como Sumo Pontífice."
Assegurem-se de escrever em letra legível.
"Invoco Cristo, Nosso Senhor,
como minha testemunha e meu juiz,
do fato de que meu voto é dado
àquele que, diante dos olhos de Deus,
julgo que deva ser eleito."
O primeiro voto é para o cardeal Tedesco.
O segundo voto é para o cardeal Tedesco.
Cardeal Tremblay.
Cardeal Tedesco.
Cardeal Adeyemi.
Cardeal Lawrence.
Cardeal Bellini.
Cardeal Villanueva.
Cardeal Tremblay.
Cardeal Adeyemi.
Cardeal Tedesco.
Cardeal Bellini.
Cardeal Adeyemi.
E, por fim, cardeal Benítez.
O resultado da primeira votação
é o seguinte:
Cardeal Adeyemi, 21 votos.
Cardeal Tedesco, 18 votos.
Cardeal Bellini, 17 votos.
Cardeal Tremblay, 16 votos.
Cardeal Lawrence, cinco votos.
Outros cardeais
que receberam apenas um voto:
trinta e um votos.
Caros irmãos,
está concluída a primeira votação.
Como nenhum candidato
alcançou a maioria necessária de 72 votos,
encerraremos por hoje
e recomeçaremos a votação amanhã de manhã.
Obrigado.
Abram as portas!
A mídia notou um cardeal
que não aparece na lista oficial.
O cardeal Benítez.
Tomei a liberdade
de esboçar uma declaração.
Também reuni alguns detalhes biográficos.
Serviu ministérios em Veracruz e no Congo,
onde ele fundou um hospital
para mulheres vítimas de violência sexual
durante as duas primeiras guerras do país.
Depois, Bagdá,
e, por fim, a missão em Cabul.
Certo.
Ele chegou a cogitar renúncia
por motivos de saúde,
mas parece ter sido dissuadido
pelo Santo Padre.
- Certamente serviu em lugares terríveis.
- Sim.
Por motivos de saúde.
Pode verificar isso, Ray?
- É algo que interessaria à imprensa.
- É claro.
E... a respeito do outro assunto.
Sim.
Falei com o monsenhor Morales.
Ele foi enfático sobre desconhecer motivos
para que o cardeal Tremblay não seja papa.
- Obrigado.
- No entanto...
Me permitiria dizer
que não acreditei totalmente
no monsenhor?
É que ele foi...
muito enfático.
Meu espanhol é bem ruim,
e posso, acidentalmente, ter sugerido
que o senhor tem um documento
que o contradiz.
Ele pediu que não se preocupasse,
usando as seguintes palavras:
- "O relatório foi anulado."
- Um relatório?
Um relatório sobre o quê?
Anulado quando?
Isso eu não sei dizer, Eminência.
Terceiro lugar.
Não era o que esperávamos.
Seu sermão não nos ajudou,
e seus cinco votos não são o bastante
para concorrer seriamente.
Minha posição é constrangedora.
Se eu descobrir quem votou em mim,
pedirei que votem em outra pessoa.
- Direi que votarei no Aldo.
- Está bem.
Isso deixa 31 votos disponíveis.
Precisamos conquistar a maior parte.
As tartarugas do Santo Padre.
Ele adorava elas.
Foram um presente de Angola.
Achei que fosse minha imaginação.
Adorei elas. São muito inteligentes.
Elas vivem escapando e sendo atropeladas.
Devemos voltar para o toque de recolher.
Como está a sua saúde?
- Minha saúde está perfeita.
- Está recuperado da viagem?
- Estou, sim.
- Ótimo.
E encontrou alguém em quem votar
na Capela Sistina?
Sim, votei no senhor.
- Perdão. Não posso dizer?
- Não, não é isso...
Estou honrado, mas meu caro Vincent...
Posso te chamar de Vincent?
Não sou um candidato sério.
Minha vocação está em outra...
Após o Conclave,
pretendo renunciar como decano
e deixar Roma de vez.
Por quê?
Tenho tido dificuldades.
Com a sua fé?
Com a oração.
Só digo isso para explicar
por que não sou digno de ser papa.
Venha.
Oitavo andar.
Portas abrindo.
Aldo.
Aldo?
Eu me sinto péssimo
por pensar que meus míseros votos
possam ter sido à sua custa.
Eu não sabia que você era tão ambicioso.
Que coisa ridícula de se falar.
Será?
Pensei que tivéssemos seu apoio.
Se nós, liberais, não nos unirmos,
o Tedesco será papa.
Não sabe que proporções tomaram
os ataques dele e do círculo dele
ao Santo Padre.
As calúnias, os vazamentos à imprensa...
Foi um pesadelo.
Ele o perseguiu
desde o primeiro dia do pontificado.
E, agora que ele morreu,
ele quer destruir o legado ele.
Se o Tedesco se tornar papa,
ele vai apagar 60 anos de progresso.
Você fala como se fosse a única opção.
- O Adeyemi está em uma boa posição.
- Não... Adeyemi?
Adeyemi, que diz que gays
devem ser mandados à prisão neste mundo
e ao Inferno no próximo?
O Adeyemi não é a solução para nada,
e você sabe disso.
- Para derrotar o Tedesco...
- Derrotar?
É um conclave, Aldo, não uma guerra.
É uma guerra, sim!
E você precisa escolher um lado!
Deixe as dúvidas para as suas orações.
Não pode acreditar que eu tenha
alguma vontade de ser papa.
Me poupe!
Todo cardeal tem esse desejo.
Todo cardeal, lá no fundo,
já escolheu o nome para o seu papado.
Bem... eu não escolhi.
Pode ficar negando,
mas escute seu coração
e me diga se não é verdade.
SEGUNDO DIA DO CONCLAVE
O resultado da segunda votação
é o seguinte:
Cardeal Adeyemi,
trinta e quatro votos.
Cardeal Tedesco,
vinte e cinco votos.
Cardeal Bellini,
dezoito votos.
Cardeal Tremblay,
dezesseis votos.
Cardeal Lawrence,
nove votos.
Cardeal Benítez,
dois votos.
Irmãos, em concordância
com a Constituição Apostólica,
prosseguiremos imediatamente
à votação consecutiva. Obrigado.
O resultado da terceira votação
é o seguinte:
Cardeal Adeyemi,
cinquenta e dois votos.
Cardeal Tedesco, trinta votos.
Cardeal Tremblay, dez votos.
Cardeal Bellini...
- O que foi isso?
- Não sei.
Ouviram isso?
Irmãos, por favor.
Obrigado.
Cardeal Bellini,
nove votos.
Cardeal Lawrence, cinco votos.
Cardeal Benítez, quatro votos.
Imagino que aconteceu algo.
Uma explosão, Eminência,
na Piazza Barberini.
- Foi uma bomba?
- Ainda não sabemos.
Há feridos, mas nenhum registro
de vítimas fatais.
Vamos deixar os cardeais eleitores
à margem disso.
Estamos em isolamento,
e devemos blindá-los contra tudo
que possa influenciar a decisão deles.
- Entendeu?
- Claro, Eminência.
É nisso que acredito.
O que vou dizer lá em Milão
quando descobrirem
a visão de mundo do novo papa?
Diga à sua congregação que devem celebrar
o primeiro papa africano
na história da Igreja.
Se o Adeyemi fosse branco,
nós o consideraríamos
mais reacionário que o Tedesco.
- O fato de não ser branco...
- É tarde demais pra isso.
É tarde demais.
Que foi isso?
Boa tarde, irmã.
Quero falar com a freira
que derrubou a bandeja.
- Deixe comigo. Eu resolvo, decano.
- Sei que sim, irmã Agnes.
É que preciso falar com ela.
Uma bandeja não deveria preocupar
o decano do Colégio de Cardeais.
- Mesmo assim...
- Cuidar da irmã é minha responsabilidade.
E cuidar do conclave é a minha.
Por favor, pode sentar, minha filha.
Sou o cardeal Lawrence.
- Como está se sentindo?
- Ela está bem melhor.
Pode me dizer seu nome?
- Shanumi. O nome dela é Shanumi.
- Por favor, sente-se.
Acho que seria melhor
se eu lidasse com a situação...
Pode nos deixar a sós, irmã Agnes?
Irmã Shanumi,
quero que entenda, antes de tudo,
que não será repreendida.
O fato é que eu tenho
um dever diante de Deus
de garantir que as decisões tomadas aqui
sejam as corretas.
É importante que me revele
qualquer sentimento ou preocupação
a respeito do cardeal Adeyemi.
Pode fazer isso?
E se eu te garantir
que tudo ficará entre nós?
Gostaria que eu a ouvisse em confissão?
Só um minuto, decano.
- Não devíamos ir?
- Em um instante.
Isso soou ameaçador.
Se for sobre o incidente no refeitório,
não quero falar a respeito.
Sou vítima de uma conspiração infame
para arruinar minha reputação.
Alguém trouxe aquela mulher aqui
e armou esse teatro.
Ela nunca havia saído da Nigéria
e agora está na Casa Santa Marta...
Com todo o respeito,
a presença dela aqui importa menos
do que sua relação com ela.
Não tenho nenhuma relação com ela!
Fazia 30 anos que eu não via ela,
até ela bater no meu quarto ontem à noite!
Foi um lapso, decano.
Um lapso.
"Que Deus nos conceda um papa
que possa pecar,
pedir perdão e seguir em frente."
- Suas palavras.
- E a criança?
A criança?
A criança cresceu em um lar cristão
e, até hoje, não sabe quem é seu pai,
se é que sou eu mesmo.
E ponto final.
Éramos muito jovens.
Não, não, Joshua.
Ela era muito jovem. Tinha só 19 anos.
- Você tinha 30.
- Thomas.
Thomas...
Me escuta, por favor.
Senti a presença do Espírito Santo
hoje de manhã, eu juro.
Estou pronto para receber o fardo.
Um único erro, cometido há 30 anos,
me desqualifica?
Thomas, por favor, eu era outro homem.
Eu te imploro.
Não use isso para me destruir.
Não é do seu feitio pensar assim.
A Shanumi não dirá nada
para proteger o filho,
e eu estou preso pelos votos da confissão.
Então ainda tenho esperança?
Não.
Nenhuma esperança.
Depois daquela cena no refeitório,
haverá boatos, e sabe como é a Cúria.
Nada aterroriza mais nossos colegas
do que a possibilidade de mais...
escândalos sexuais.
Lamento profundamente.
Você nunca será papa.
Você precisa recomeçar.
Mas você é um homem bom.
Sei que é um homem bom,
e encontrará um modo
de expiar seus pecados.
Pode orar comigo?
Claro que posso.
O resultado da quinta votação
é o seguinte:
Cardeal Tremblay,
quarenta votos.
Cardeal Tedesco,
trinta e quatro votos.
Cardeal Bellini,
treze votos.
Cardeal Lawrence, onze votos.
Cardeal Adeyemi, nove votos.
Cardeal Benítez, seis votos.
Irmãos,
está concluída a quinta votação.
Como nenhum candidato
alcançou a maioria necessária,
retomaremos a votação amanhã de manhã.
Pois não, Ray?
É sobre o incidente
desta manhã, Eminência.
Tenho mais informações...
Não, também preciso ser blindado
contra qualquer informação
que possa interferir
no processo deste conclave.
É claro, Eminência.
Algo mais?
Os problemas de saúde do cardeal Benítez.
Ele recebeu uma passagem para Genebra
paga pela conta pessoal do papa.
Conferi o pedido de visto dele,
e o motivo da viagem
foi dado como "tratamento médico".
Seja lá o que fosse,
não deve ter sido sério.
A passagem foi cancelada. Ele não viajou.
Está bem. Obrigado.
Com seu perdão, Eminência...
sei que disse para esquecermos
o problema do relatório anulado,
mas me pergunto se,
considerando a posição atual
do cardeal Tremblay...
eu poderia tentar encontrar...
Não, não sou um inquisidor.
Não cabe a mim vasculhar
os segredos do passado de meus colegas.
Me perdoe.
Por favor,
chega de investigações, porque...
acho que já descobrimos segredos demais.
Que a vontade de Deus seja feita.
Sim, é claro.
Boa noite, Eminência.
Isso é necessário?
Sinto que estou
em uma convenção política dos EUA.
Bem, não vai demorar.
Nosso amigo não tem apoio suficiente
entre nossos colegas para ser eleito papa.
- Ainda não acabou.
- Pois para mim, acabou.
Então, aí surge a pergunta:
se eu não posso ganhar,
em quem devo aconselhar
meus apoiadores a votar?
Thomas, também não sou
um entusiasta do Tremblay,
mas precisamos admitir que...
Precisamos admitir
que ele tem demonstrado amplo apelo.
- Pode ser uma força unificadora.
- Não...
- O quê?
- É isso que nos restou?
Escolher a menor das desgraças?
Mas as opções diminuíram.
Ou mudamos o voto,
ou ficaremos semanas aqui.
E é isso que o Tedesco quer.
Tivemos um papa na Juventude Hitlerista
que lutou pelos nazistas.
Tivemos papas acusados
de conluio com comunistas e fascistas.
Tivemos papas que ignoraram
denúncias de abuso sexual infantil!
Está bem.
Já entendemos.
Entendam que nunca encontraremos
um candidato sem nenhum tipo de impureza.
Somos homens mortais.
Servimos a um ideal,
mas não seremos sempre ideais.
Então estamos de acordo.
Pediremos a nossos partidários
para apoiarem o Tremblay.
Muito bem.
Há uns dias,
você foi gentil o bastante
de dizer que tinha votado em mim.
Não sei se continuou a votando,
mas, se votou,
gostaria de pedir novamente que parasse.
Por quê?
Primeiro, porque me falta
a espiritualidade necessária de um papa.
Segundo, porque não tenho
chance de vencer.
Um conclave prolongado
pode ser visto pela mídia
como prova de que a Igreja está em crise.
Veio me pedir
para votar no cardeal Tremblay?
Vim, e para pedir a seus apoiadores
que façam o mesmo.
O cardeal Tremblay já conversou comigo.
É, imagino que sim.
Quer que eu vote em um homem
que considera ambicioso?
Não quero ver o Tedesco virar papa.
Ele faria nossa Igreja retroceder.
Me desculpe,
mas não voto em nenhum homem que não vejo
como o mais digno de ser papa.
E, para mim, não é o Tremblay.
É o senhor.
Eu não quero o seu voto!
E, no entanto...
terá ele.
A irmã Shanumi
está voltando para a Nigéria.
Havia um voo para Lagos esta noite,
e achei melhor para todos
que ela embarcasse nele.
Como a irmã Shanumi veio parar em Roma?
Recebi uma notificação
do escritório da superiora-geral
de que ela se juntaria a nós.
Tomaram as providências em Paris.
- Pode contatar a Rue de Bac, Eminência.
- Eu faria isso,
porém ficarei em isolamento
durante todo o conclave.
Então contate elas depois.
Mas a informação é importante agora.
Irmã Agnes, sei que era próxima
do Santo Padre.
Quando tentei renunciar como decano,
ele não permitiu.
Não entendi a razão naquele momento,
mas agora acho que entendo.
Acho que o Santo Padre
pressentiu que morreria,
e, por alguma razão,
queria que eu conduzisse o conclave.
E é isso que estou tentando fazer.
Por ele.
Eu gostaria que retirasse seu nome
da próxima votação.
O senhor não é o homem certo
para ser papa.
Bem, quarenta colegas nossos
discordam de você sobre...
Porque não te conhecem tão bem quanto eu.
Que tristeza, Thomas.
Vou orar por você.
Sei que houve um relatório
sobre as suas atividades.
Sei que o Santo Padre
mencionou ele antes de morrer
e te destituiu dos seus cargos.
E sei que você acabou descobrindo
sobre o deslize do Adeyemi
de 30 anos atrás
e que trouxe a mulher envolvida para Roma
com a intenção de arruinar as chances
do Adeyemi ser eleito papa.
Eu nego essa acusação.
Então nega ter pedido à superiora
para transferir uma das irmãs para Roma?
Não, eu pedi mesmo.
- Mas isso não veio de mim.
- Veio de quem, então?
Do Santo Padre.
Difamaria o Santo Padre na casa dele?
Não é difamação!
É a verdade!
O Santo Padre me deu o nome de uma irmã
e me pediu para solicitar
que ela viesse para Roma.
Não sei por que, e agora você decidiu...
Melhor tomar cuidado, Thomas.
A sua ambição não passou despercebida.
Talvez vejam isso como uma tática
para prejudicar um concorrente.
- Essa é uma acusação desprezível.
- É mesmo?
Eu me pergunto...
se você está mesmo
tão relutante assim em receber o cálice.
Vou fingir que essa conversa
nunca aconteceu.
Mas ela aconteceu!
Portas fechando.
O relatório das atividades do Tremblay.
Há uma prova prima facie incontestável
de que ele é culpado de simonia,
crime previsto nas Escrituras Sagradas...
Sei o que significa.
Ele só teve tantos votos
na primeira votação porque subornou eles.
Cardenas, Diene, Figarella, Baptiste...
E tudo no último ano,
quando deve ter notado
que o pontificado do Santo Padre
se aproximava do fim.
Como podemos saber se o dinheiro
não foi usado para fins legítimos?
Porque não há extratos bancários.
- Meu Deus.
- O Santo Padre espionava todos nós.
Ele não confiava em ninguém.
Onde conseguiu isso?
- Violou os lacres.
- Senti que não tinha escolha.
Eu suspeitava que o Tremblay
tivesse trazido a coitada
para constranger o Adeyemi.
Precisa seguir
com a sua candidatura, Aldo.
Guarda isso.
Guarda isso,
ou queima, ou só...
guarda isso.
Não posso ser papa nessas circunstâncias.
Um documento roubado,
a difamação de um cardeal...
Eu seria o Richard Nixon dos papas.
Então não se envolva.
Eu arco com as consequências.
Sabe quem tem mais a ganhar com isso?
O Tedesco.
A base da candidatura dele
é a de que o Santo Padre arruinou a Igreja
com suas tentativas de reforma.
Se revelar esse relatório,
não é a reputação do Tremblay
que vai ser prejudicada,
mas a da Igreja.
Acusar a Cúria
de corrupção institucional...
Pensei que estivéssemos aqui
para servir a Deus, e não à Cúria.
Não seja ingênuo!
Guarda isso.
E deixar que o Tremblay seja papa?
Já tivemos piores.
O que ele te ofereceu?
O cargo de secretário de Estado?
Eu votei em você cinco vezes, Aldo.
Mas eu estava errado.
Você não tem a coragem necessária
para ser papa.
TERCEIRO DIA DO CONCLAVE
ERRO DE ENVIO
Posso cuidar disso, Eminência.
Precisa de quantas cópias?
Cento e oito.
Acredito que seja
o responsável por isso aqui.
Não, Eminência. O responsável é o senhor.
Este relatório é completamente mentiroso.
Ele nunca teria vindo à luz
se você não tivesse arrombado
os aposentos do Santo Padre atrás dele!
Se é mentira,
por que o Santo Padre,
em seu último ato oficial como papa,
ordenou sua renúncia?
Ele não fez isso!
Como o monsenhor Morales, que estava...
Mas o arcebispo Wozniak insiste
que o Santo Padre...
Que seu nome seja inscrito
entre os sumos sacerdotes,
mas o Santo Padre estava doente,
no fim da vida,
como todos que o viam com regularidade
podem afirmar.
Posso me juntar a essa conversa agradável?
Quero lembrar vocês
de que os nomes de oito cardeais
foram ocultados.
Encobertos!
Imagino que o decano saiba quem são.
Deixemos que nossos irmãos se expliquem,
aqui e agora.
Hic et nunc!
Se o cardeal Tremblay
comprou seus votos com dinheiro...
Não farei isso.
Que cada um examine a própria consciência,
tal como eu fiz.
Não tenho intenção de criar animosidade
dentro do conclave,
e eu aceitaria de bom grado
renunciar como decano.
Eminências.
Eminências!
Embora nós irmãs devamos ser invisíveis,
Deus nos deu olhos e ouvidos mesmo assim.
Sei o que levou o decano do Colégio
a entrar nos aposentos do Santo Padre.
Ele temia que a irmã da minha Ordem,
que protagonizou aquela cena lamentável,
pudesse ter sido trazida a Roma
com a intenção expressa
de constranger um membro do conclave.
As suspeitas dele estavam corretas.
Ela realmente veio por solicitação
do cardeal Tremblay.
Meus irmãos,
é verdade.
Mas foi um pedido do Santo Padre.
Eu não tinha conhecimento
da identidade dessa mulher, eu juro.
Judas.
Traidor.
Parece que estamos ficando sem favoritos.
Precisa assumir
a supervisão desta eleição, Aldo.
Não, obrigado.
Você é que vai conduzir esse conclave.
Para onde exatamente, não sei dizer,
mas muitos admiram a firmeza da sua mão.
Thomas, vim aqui pedir
o seu perdão.
Eu tive a audácia
de te mandar escutar seu coração
quando, esse tempo todo, era o meu que...
É vergonhoso...
chegar nessa idade
sem conhecer a si próprio.
Ambição, "a traça da santidade".
Sinto muito.
Enfim, talvez seja o momento
de você escolher um nome.
Como o membro mais antigo do conclave,
caberá a mim te perguntar
como quer ser conhecido como papa.
Por bem ou por mal,
parece que o Tremblay foi derrotado.
A competição é entre o Tedesco e você.
Você é o único que pode parar ele agora.
João.
Eu escolheria João.
ELEJO COMO SUMO PONTÍFICE
Todos já foram
para a Casa Santa Marta, Eminência.
Ninguém gravemente ferido.
Só machucados leves.
Fora dos muros, foi muito sério?
Santo Deus.
Às 11h20 desta manhã,
um carro-bomba explodiu
na Piazza del Risorgimento.
Pouco depois,
enquanto as pessoas fugiam do local,
um indivíduo com explosivos
presos ao corpo explodiu a si mesmo.
Há relatos de mais ataques
em Louvain e em Munique.
No momento, o número total de vítimas
é de 52.
E centenas de feridos.
Olha aí.
Finalmente vemos o resultado
da doutrina do relativismo
tão querida a nossos irmãos liberais!
Um relativismo que vê todas as crenças
e modismos passageiros
em peso de igualdade.
Assim, hoje, vemos a pátria
da nossa Santa Igreja Católica Romana,
toda marcada por minaretes e mesquitas
do profeta Maomé!
- Deveria se envergonhar.
- Eu?
- Sim.
- Todos deveríamos nos envergonhar!
Porque nós toleramos o islamismo
na nossa terra, sendo insultados na deles.
Nós os nutrimos.
Os nutrimos na nossa pátria,
e somos exterminados.
Até quando vamos nos arrastar
nessa debilidade?
Eles chegaram à nossa porta!
Não, nós precisamos é de um líder
que entenda que estamos diante
de uma guerra de religiões!
Não me toque!
Sim, uma guerra de religiões.
Precisamos de um líder que ponha fim
à deriva quase incessante
dos últimos 50 anos!
Até quando vamos nos arrastar
nessa debilidade? Até quando?
Precisamos de um líder
que combata esses animais!
Esse é mesmo o homem
que querem no comando?
Meu irmão cardeal.
Com todo o respeito,
o que sabe sobre a guerra?
Servi meu ministério no Congo,
em Bagdá e em Cabul.
Vi cadáveres e feridos
enfileirados no chão,
sejam cristãos ou muçulmanos.
Quando diz que precisamos "combater",
o que acha que estamos combatendo?
Os homens iludidos que levaram a cabo
os atos terríveis de hoje?
Não, meu irmão.
A luta está aqui...
aqui.
Dentro de cada um de nós.
Quando cedemos ao ódio e ao medo,
quando falamos de "lados"
em vez de falarmos
de cada homem e cada mulher.
Esta é minha primeira vez
entre os senhores
e provavelmente será a última.
Me perdoem, mas, nos últimos dias,
demonstramos ser um bando
de homens pequenos e mesquinhos,
interessados apenas em nós mesmos.
Em Roma.
Na eleição e no poder.
E essas coisas não são a Igreja.
A Igreja não é a tradição.
A Igreja não é o passado.
A Igreja é o que faremos
a partir de agora.
Oremos.
Ó Pai, concedei-nos guiar
e proteger Vossa Igreja.
Enchei-nos, Vossos servos,
das bênçãos da inteligência,
da verdade e da paz,
para que conheçamos Vossa vontade
e Vos sirvamos com total devoção.
Em nome de Cristo, nosso Senhor.
- Amém.
Bellini.
Benítez.
Lawrence.
Tedesco.
Aceita sua eleição canônica
como sumo pontífice?
Aceito.
E por que nome deseja ser chamado?
Inocêncio.
- Inocêncio.
Monsenhor,
perdão por interromper.
Ray.
Deveria recolher
as anotações dos cardeais.
Quanto antes houver fumaça,
antes saberão que temos um novo papa.
O que foi?
Não era...
- Não era o que eu esperava.
- Não, mas não deixa de ser maravilhoso.
Se está preocupado com a minha posição,
eu te asseguro que sinto apenas alívio.
O novo Santo Padre será um papa bem melhor
do que eu jamais teria sido.
Podemos conversar em particular?
Eu devia ter falado cedo, quando descobri,
mas considerando tudo...
E eu não imaginava
que o cardeal Benítez se tornaria...
Ray, diga o que o está te perturbando.
Eu descobri...
A Suíça.
A viagem do cardeal Benítez para a Suíça.
Para a Suíça? O hospital em Genebra?
Não era um hospital.
Era uma clínica.
Uma clínica para o quê?
- Eminência, Sua Santidade se recusa...
- Com licença.
Podemos conversar a sós?
- É claro.
- Senhores, podem se retirar.
Eu já te esperava.
Deve me contar sobre o tratamento
na clínica de Genebra.
- Preciso mesmo, decano?
- Sim, precisa.
Em uma hora,
será o homem mais famoso do mundo,
então, por favor, me diga:
qual é a sua situação?
A minha "situação", como disse,
é a mesma de quando fui ordenado padre
e de quando fui nomeado cardeal.
E quanto ao tratamento em Genebra?
Não houve nenhum tratamento.
Considerei a possibilidade,
roguei por orientação e decidi recusar.
Mas em que consistia o tratamento?
Se chamava "histerectomia laparoscópica".
Precisa entender que,
quando criança,
não era possível saber que minha situação
era mais complicada.
E a vida no seminário é, como sabe,
muito modesta.
A verdade é:
nada me diferenciava fisicamente
dos outros meninos.
Então, depois dos 30 anos,
passei por uma cirurgia
para remover o apêndice.
Foi aí que os médicos descobriram
que eu tinha útero
e ovários.
Alguns diriam que meus cromossomos
me definiriam como mulher,
mas também sou
como me vê.
Foi um período muito tenebroso para mim.
Senti que toda a minha vida como padre
tinha sido vivida em pecado.
E claro, apresentei minha renúncia
ao Santo Padre.
Vim para Roma e contei tudo a ele.
Ele sabia?
Sim, ele sabia.
E ele achou aceitável
que você continuasse
como um clérigo ordenado?
Cogitamos cirurgia para remover
minhas partes femininas,
mas, na véspera da viagem,
percebi que seria um erro.
Eu era quem eu sempre fui.
Me pareceu um pecado maior
mudar o trabalho Dele
do que deixar meu corpo como sempre foi.
Então você ainda é...?
Sou como Deus me fez.
E talvez essa diferença
me torne mais útil.
Volto a pensar no seu sermão.
Sei como é existir
entre as certezas do mundo.