Maré Vermelha
Os três homens mais poderosos do mundo:
o Presidente dos Estados Unidos,
o Presidente Russo e...
o Comandante de um submarino
americano de mísseis nucleares.
Aqui Richard Valeriani, ao vivo para a CNN,
do porta-aviões francês Foch,
em algum lugar no Mediterrâneo.
Há seis dias atrás,
quando a rebelião na Tchetchênia...
se alastrou para as repúblicas
caucasianas vizinhas,
o Presidente Russo ordenou bombardeios
maciços contra as posições rebeldes...
em volta de Rutul e Belokani.
Horrorizados com a perda de vidas,...
o Presidente dos EUA, o Presidente francês
e o Primeiro-Ministro inglês
suspenderam toda a ajuda à Rússia.
O líder ultranacionalista, Vladimir
Radchenko denunciou a pressão americana
declarando-a como ato de guerra contra a
República Russa e a sua soberania.
Assim mesmo, acusou seu Presidente
de ser um fantoche dos EUA
e pediu ao povo russo
que se rebelasse.
Afirmou que "a brutal e hipócrita
intervenção americana"
não ficaria sem resposta.
Na terça-feira, às dez da manhã,
hora de Moscou,
o parlamento russo foi suspenso
e a lei marcial foi decretada.
Com o governo em crise,
a República Russa entrou em estado
de guerra civil.
Ontem, ao amanhecer,
Radchenko e as forças rebeldes
tomaram a região de Vladivostok
e adquiriram uma base naval
e uma base nuclear com duas centenas
de mísseis nucleares intercontinentais.
As forças militares russas preparam
o cerco a Radchenko, enquanto
as forças aliadas
estão em estado de alerta máxima.
Os aviões que vêem decolando
atrás de mim
estavam perto do Cáucaso
desde o início da crise,
que teve início no Cáucaso,
se alastrou para o Extremo Oriente,
e parece que vai se converter
no pior beco sem saída desde
a crise dos mísseis cubanos.
Aqui é Richard Valeriani,
reportando ao vivo para a CNN,
do porta-aviões francês Foch,
em algum lugar no Mediterrâneo.
"MARÉ VERMELHA"
Abracadabra!
Não ouço nada!
Preciso de um voluntário.
Eu! Eu! Eu!
Um voluntário valente.
De preferência,
alguém que tenha nascido
em 18 de Outubro de 199O.
É você, querida. É você!
Quer vir?
Você deve ser a aniversariante...
Qual é seu nome?
Robin.
o ultranacionalista,
apoiado por forças rebeldes,
ameaça um ataque nuclear
aos EUA e ao Japão,
em resposta ao envolvimento
americano na Tchetchênia.
Sente-se aqui...
Diga-me uma coisa...
Acredita em magia?
Ótimo, porque se acredita,
podemos te suspender no ar sem
a ajuda de um tapete voador.
Não vai perder a levitação
da tua filha.
Isto foi filmado ontem,
mas, há meia hora atrás,
Radchenko ameaçou utilizar
armas nucleares
Talvez não seja tão ruim
como parece.
contra os Estados Unidos
e o Japão,
se for atacado.
Dado o passado deste homem,
isto não é uma ameaça vazia.
É ruim.
Comandante Hunter.
Annapolis.
Cinco destacamentos em patrulhas.
Duas em submarinos nucleares,
uma como Imediato do Comandante.
Um ano em...
Desculpe... Harvard?
Falei com o seu comandante.
Me disse que tentou te adotar.
Como deve saber,
o meu Imediato está com apendicite.
É o melhor que já tive.
Preciso de um bom substituto.
Seu nome era o primeiro da lista.
É bom saber disso.
Era uma lista curta.
Diga-me quais são
os seus interesses.
Pinta, joga futebol,
toca instrumentos?
Monto a cavalo.
Cavalo?
Qual é o melhor
cavalo que já montou?
Um cavalo Árabe.
Árabe? É um animal poderoso.
Sim. Já montou algum?
Eu? Está brincando?
Eu não poderia com um árabe.
Prefiro uma tela velha.
Os cavalos são animais fascinantes.
Estúpidos, mas muito intuitivos.
Parecidos com meninas da escola.
São umas cabeças ocas, mas sabem
que os rapazes as querem comer.
Não é preciso ler "Ulisses"
para se perceber.
Não, Senhor.
Ele te aprova.
Não tem cão mais inteligente
que Jack Russell. Chama-se Bear.
Vai para tudo quanto é lado comigo.
Bem-vindo ao Alabama.
Faça-me sentir orgulho.
Eu o farei.
Felicidades, Sr. Hunter.
Obrigado.
Se um só cidadão russo for morto
e eu for Presidente,
matarei 9OO mil cidadãos
do povo dos responsáveis.
Com armas nucleares?
Sim.
Sentido!
À vontade. Sentem-se.
Suponho que já viram o suficiente.
Depois de umas férias curtas,
voltamos ao trabalho.
Oxalá as tenham gozado bem,
porque voltamos à nossa tarefa.
Nos tempos da guerra fria,
os russos faziam
o que bem lhes convinha,
mas Radchenko pratica
um jogo novo, com regras novas.
Não anda fazendo ameaças
só para ter o retrato nos jornais.
Tem um peido atravessado
e uma queixa legítima...
Uma combinação perigosa.
Julgo que é capaz de fazer
tudo o que diz.
Por isso, temos que lhe dar
um momento para reconsiderar.
Fim da teoria, vamos aos fatos.
Sabemos que um corpo do exército
russo está em ação.
São quatro divisões,
com sessenta mil homens.
Há deserções em massa.
Vladimir está ganhando a confiança
dos soldados russos.
Almirante?
Tomaram uma região na fronteira
chinesa e norte-coreana,
incluindo uma base de submarinos
com 4 submarinos de ataque Akula.
Adquiriram uma base nuclear
em Artem...
que dispõe de 25 silos reforçados...
para mísseis balísticos
intercontinentais,
com dez ogivas cada um.
O governo russo garante
que há negociações.
Dizem que as forças de Radchenko
não têm os códigos de lançamento.
Mas se Radchenko os decifrar,
podem atacar nossa costa oeste
ou pela rota polar,
destruir Washington e Nova Iorque.
O Comandante em Chefe
ordenou que nos mantivéssemos
em DEFCON 4.
Partimos às 6 horas para o Pacífico,
em situação de alerta,
para o extremo leste dos objetivos.
Informem aos seus homens.
O Capitão de Corveta Hunter
é o novo Imediato.
Informem-no rapidamente do pessoal
e provisões. Almirante?
Isso é tudo.
Sentido!
Lá vamos nós outra vez,
Comandante.
Bobby! É o Bobby Dougherty,
provisões.
Billy Linkletter, sistemas táticos.
Já conhece o Darick...
Como vai, Westergaurd.
Como está a Julia?
Ótima.
Roy Zimmer, comunicações.
Bem-vindo a bordo.
Obrigado!
Servimos juntos no Baton Rouge.
Duas vezes.
Isso mesmo.
Temos sorte em tê-lo conosco.
O cachorro dele
me deu a aprovação final.
Não larga este cachorro.
A Marinha tolera por ser ele um Ramsey.
E porque é um dos poucos Comandantes
que estiveram em combate.
Levou comandos ao Panamá em 1989.
"Tomahawks" no Golfo em 1991.
Detonou 8 ou 9 Imediatos em 94.
O último foi com o quê?
Apendicite?
"Base Naval de Submarinos dos EUA"
"A Raposa do Mar".
Robert Mitchum.
E?
E o quê?
Resposta incompleta.
O alemão de cabelo branco?
Sim. O nome dele?
Quem era?
Kurt Jurgens.
Hardy Kruger?
De jeito nenhum!
Robert Shaw no período nazi.
A pergunta não serve.
Estamos empatados.
Como está?
Bem, obrigado.
Fale "Senhor" quando se dirigir a mim!
Sentido, marinheiro!
Cabe no submarino?
Duvido muito!
Quem estava com Mitchum
em "A Raposa do Mar"?
Kurt Jurgens ou Hardy Kruger?
Senhor, eu...
Resposta errada!
Pague 2O flexões!
Aí mesmo!
Depressa!
Um... dois...
"Os Tubarões do Pacífico".
Três...
O cara das orelhas grandes e bigode.
Gary Grant.
Estou preocupado com a "T".
Por quê?
Ela não entende.
Acha que não volto nunca mais.
Eu cuido dela.
Cuida mesmo? Promete?
Prometo.
Gosto muito de você, pai.
Eu também, filho.
Não sei o que dizer.
Diga apenas adeus.
Nos encontramos em meus sonhos.
Dê-me um beijo.
Davis.
Como está, Senhor?
Toda a tripulação está presente,
Senhor!
Patinhos...
Há problemas na Rússia...
por isso fomos chamados.
Vamos lá com a mais poderosa
máquina letal alguma vez concebida.
Somos capazes de lançar
mais poder de fogo
do que jamais foi lançado...
na história das guerras.
Com um único objetivo.
A segurança do nosso país.
Somos a linha da frente
e da retaguarda da defesa.
Espero e exijo...
que dêem o seu melhor.
Menos do que isso...
vão se alistar na Força Aérea.
A Marinha pode ser
do Comandante em Chefe
mas este navio é meu.
Só peço que me sigam.
Se não puderem,
a estranha sensação
que irão sentir atrás
será a da minha bota
em sua bunda.
Sr. Cob?
Sim, Senhor!
Tem a noção do nome do navio?
Muita noção, Senhor!
Tem um nome orgulhoso.
Muito orgulhoso, Senhor!
Representa boa gente.
Boa gente, Senhor!
Que vive num Estado ilustre.
Ilustre, Senhor!
No mais nobre país do mundo.
De todo o mundo, Senhor!
Que nome é esse, Sr. Cob?
Alabama, Senhor!
E que dizemos?
Em frente "Bama"!
Contra-mestre, disperse a tripulação!
Sim, Senhor!
Homens! Chefes de departamento!
Aos seus postos!
Dispersar!
Tome, faz parte do treino.
É o meu último ar poluído
nos próximos 65 dias.
Vai me fazer falta.
Não confio no ar que não vejo.
Esta é a minha parte favorita.
Aqui mesmo, neste momento.
Bravo, Hunter.
Senhor?
Sabe ficar calado
e apreciar a vista.
A maioria dos intelectuais
fala demais.
Subiu na minha consideração.
Obrigado Senhor.
Permita-me dar alguns conselhos.
Se um dia quiser ter um barco seu,
o que não deve fazer é
se proteger ou tentar me agradar.
Detesto covardes e puxa-sacos.
Não esqueça as prioridades:
a missão e os homens.
Gostou do charuto?
É muito bom.
É a primeira vez?
Sim.
Devagar, são mais caros
do que drogas.
Imediato, mande submergir.
Sim, Senhor.
Comando, Ponte: profundidade.
Ponte. Comando: Sondagem, 13O braças.
Vigias, todos fora da ponte.
Sim, Senhor.
Preparar para submergir.
O Comandante desceu.
O Imediato desceu.
Submergir.
Submergir a 15O pés.
Profundidade 15O pés.
Chefe de turno, no 1MC,
submergir, submergir!
Vamos para 15O pés.
Cinco graus descendente.
1º DIA, 21 DE OUTUBRO
PROFUNDEZAS DO OCEANO PACIFICO
Não entendo.
O quê você não entende?
O Radchenko é um fanático, um Hitler
em potencial. Deviam liquidá-lo.
Não me oponho.
Bom.
A história é feita por fanáticos.
Como Patton, que era um colosso.
Você acha que este cara é um Patton?
É um louco que ameaça
com a guerra nuclear.
E nós? Somos os únicos
que já lançaram a bomba.
Somos um alvo desejável.
Muitos países do 3º mundo
adorariam lançá-la sobre nós.
Por isso nos devemos lançá-la.
É comunista ou o quê?
Achou ruim a bomba no Japão?
Cale-se, Dougherty.
Acha que foi um erro, Sr. Hunter?
Senhor?
A bomba em Hiroshima e Nagasaki.
Se achasse, não estaria aqui.
Uma resposta curiosa.
Como assim?
Muito cautelosa.
O que diz o qualifica.
Se me perguntassem,
eu diria um simples "sim".
"Com os diabos atirem essa porra.
Duas vezes".
Não estou insinuando que seja
indeciso. De modo algum.
Apenas...
complicado.
Claro que a Marinha
quer que seja assim.
A mim, querem-me simples.
Enganou-os bem, Senhor.
Cuidado, Sr. Hunter.
Só conto em ser
um filho da puta simplório.
Ricknover me deu meu navio,
uma seqüência
de objetivos e um botão.
Só tenho de saber como apertá-lo,
eles me dizem quando.
A você lhe exigem que entenda.
Pensei que todos deviam entender...
A Escola Naval ensina metalurgia e
reatores nucleares, não Filosofia.
"A guerra é a continuação da política...
por outros meios".
Von Clausewitz.
Acho que o quê ele queria
dizer era um pouco mais...
Complicado?
O propósito da guerra
é servir a um fim político
mas a sua natureza
é servir-se a si própria.
Estou impressionado.
Então para ganhar a guerra...
deve-se ignorar os políticos
e tudo o mais...
exceto destruir o inimigo.
Concorda com isso?
Concordo que era isso que
Clausewitz tentava dizer.
Mas discorda!
Não, Senhor.
Só penso que, no mundo nuclear,
o verdadeiro inimigo
não pode ser destruído.
Atenção no convés!
Von Clausewitz vai nos dizer
quem é o verdadeiro inimigo.
Von?
Na minha humilde opinião,
no mundo nuclear,
o inimigo é a própria guerra.
3º DIA, 23 DE OUTUBRO,
O9:OO HORA MÉDIA DE GREENWICH
Fogo na cozinha!
Chefe, toque o alarme.
Equipe de controle de avarias,
tragam mais extintores.
Está incontrolável.
Você ligou o comando de extintores?
Não pude. Está pelando!
O fogo foi controlado.
Equipe de avarias,
faça relatório dos danos.
Testar prontidão do armamento.
Sim, Senhor.
Mantenha sob vigia.
Pode reacender-se.
Comando, Rádio: Recebemos uma
Mensagem de Ação de Emergência.
"Mensagem de Ação de Emergência".
Comando, Rádio: Recebemos uma
Mensagem de Ação de Emergência.
Recomendo Alerta Um.
Alerta Um! Preparar mísseis
para teste de prontidão.
Para quê um exercício agora?
A cozinha é sua.
Sim, Senhor.
Preparar mísseis para
teste de prontidão.
Alinhar mísseis!
Isto é um exercício.
"Exercício".
A mensagem foi bem formatada.
Senhor, a mensagem de ação de
emergência está bem formatada.
Concordo, Senhor.
Onde está o Imediato?
Obrigado por vir.
Traga o autenticador.
Vamos.
Peço autorização para autenticar.
Concedida.
Alfa. Alfa.
Bravo. Eco. Charlie.
Zulu. Tango.
"Autenticação AABECZT"
A mensagem é autêntica.
Concordo.
Estou de acordo.
A mensagem é autêntica.
Sua chave dos mísseis.
Condição 1SQ para o teste.
Fala o Comandante. Isto é um exercício.
Fala o Imediato. Isto é um exercício.
Senhor, o fogo na cozinha...
Agora não.
Profundidade 15O pés.
Máquinas paradas.
Profundidade 15O pés. Tudo parado. Sim, Senhor.
Simular pressurização dos tubos.
Armas, Comando:
Comando, Armas:
Simular pressurização dos tubos.
Sim, Senhor.
Simular pressurização
de todos os mísseis.
Passar a 1SQ.
Preparar mísseis para lançamento.
Vamos.
Armas, Comandante:
Informar tempo aproximado para 1SQ.
Tempo aproximado para 1SQ
em sistema de armas...
14 minutos, Senhor.
Navio em profundidade de lançamento.
Condição pairar.
Pairar.
Sim, Senhor.
Comando, Enfermaria:
O Oficial Marichek sofreu um infarto.
Iniciando reanimação.
Chefe do turno no 1MC.
Peço a atenção de todos.
Um tripulante sofreu um problema médico.
Está encerrado o exercício.
Sr. Mahoney, assuma o Comando.
Vou descer.
Imediato
Sim, Senhor. Tenho o Comando.
Afastem-se.
Fez o que pôde, chefe.
Obrigado, Senhor. Lamento.
Olá, rapaz. Como você está?
Então, Sr. Hunter...
Acha que foi um erro
fazer aquele exercício?
Não necessariamente, Senhor.
Acha que matei aquele homem?
Não, Senhor.
Uma coisa não teve
a ver com a outra.
Foi um acidente.
Você o faria?
Não, Senhor.
Por quê não?
Teria tratado do fogo primeiro.
Estou seguro que sim.
Eu achei que era um bom momento
para fazer o exercício.
Não receio a confusão.
Devemos nos aproveitar dela.
Não duvide que somos
uma nave de guerra,
desenhada para a batalha
mesmo em más condições.
Acha que sou um velho estúpido
que se excita com o perigo?
Não pensei isso, Senhor.
Mas não há desculpa.
Eu estava combatendo o incêndio,
não me pareceu acertada sua decisão.
Sente-se.
Vamos esclarecer uma coisa.
Não me oponho a dúvidas.
Já lhe disse que não gosto
de puxa-sacos.
Mas se quer me dizer algo,
diga-me em privado.
Se não houver privacidade,
morda a língua.
Estamos entendidos?
Completamente.
Estes marinheiros são jovens,
treinados para fazer
coisas terríveis.
A única certeza que têm
de que o quê fazem está certo,
vem de acreditarem piamente
na cadeia de comando unificado,
Por isso, não questionamos
nossos motivos na frente deles.
Não nos prejudicamos um ao outro.
Num exercício de mísseis,
escutam a sua voz após a minha,
sem hesitações.
Concorda com esta política?
Totalmente.
Estamos aqui para defender a
democracia, não para pratica-la.
Haverá um serviço religioso
às 11 horas.
Trate disso.
Sim, Senhor.
A não ser que estoure a 3ª Guerra
Mundial, o navio afunde...
ou sejamos atacados
por um polvo gigante,...
quero meia hora de sossego.
Vou tratar disso, Senhor.
A propósito, foram os 15O kg
do Marichek que o mataram.
Não o incêndio.
Pode retirar-se.
Sente-se bem?
Estou ótimo.
Faz sentido fazer um exercício
durante um incêndio?
O fogo estava apagado.
E um homem morreu, também.
Não pelo exercício.
O quê?
Um fogo é uma ameaça séria.
Porque não examinou antes a situação?
É o estilo dele.
É um filho da puta.
E depois?
Se quer lhe enfrentar, faça-o.
Mas o melhor
é tentar compreendê-lo.
Duas maneiras de pensar.
Para ele você é Annapolis,
Harvard,
um teórico bem informado
em política.
Ele comanda navios
nos últimos 25 anos.
Talvez seja um pouco paranóico.
A Marinha é tudo o que ele tem.
A Marinha e o cachorrinho.
Foi por isso que a mulher o deixou.
E então?
Então, tenha cuidado.
Não o provoque.
Deixe-o te conhecer melhor.
Também passa calças?
6º DIA, 26 DE OUTUBRO
O631 HORA MÉDIA DE GREENWICH
"Mensagem de emergência"
Comando, Rádio:
Recebendo Mensagem de emergência.
Recomendo Alerta Um!
Alerta Um!
Mensagem de emergência chegando.
"Códigos lançamento mísseis
russos comprometidos"
O comandante quer que os informe
sobre a mensagem de emergência.
Como sabem, antes de partimos,
o exército russo estava
cercando os campos rebeldes.
Radchenko ameaçava que,
se fosse atacado,
lançaria armas nucleares
contra os Estados Unidos e Japão.
Mas o governo Russo controlava
os códigos de lançamento.
Se nos informam que estes códigos
possam ter sido comprometidos.
As forças militares devem
passar a DEFCON.
Não se tem declarado este estado de
emergência desde a crise de Cuba.
Para isto nos treinaram, Senhores.
Comandante.
O Comando Nacional determinou que...
se os satélites detectarem
mísseis sendo abastecidos,
significa que podem
ser lançados em uma hora...
teremos que atuar.
Dado nosso setor de patrulha
nas montanhas submarinas...
está claro que o Pentágono...
nos colocou em posição
para lançar um ataque preventivo.
É importante não perder
a concentração.
Mantenham seus homens informados.
Alguma pergunta?
Podem se retirar.
11º DIA, 31 DE OUTUBRO
18:OO HORA MÉDIA DE GREENWICH
Nós perdemos esta unidade de fritar.
A outra não tem a mesma capacidade.
Vou te quebrar a cara!
Fora daqui!
Filho da Puta!
Maldito pedaço de merda!
O quê aconteceu, Rivetti?
Uma discussão que saiu de controle.
Sobre o quê?
Uma bobeira. Preferiria esquecer.
Pouco me importa.
Por quê estavam brigando?
Eu disse que o Surfer ilustrado por
Kirby era melhor que o de Moebius.
Bennefield é um grande leitor de Moebius.
Eu o empurrei, ele me empurrou.
Perdi a cabeça, sinto muito.
Você é um supervisor.
Podem facilmente te dar uma penalidade.
Eu sei. Tem toda razão.
Não acontecerá de novo.
Se repetir esta estupidez,
vou te escrever.
Entendeu?
Sim, Senhor.
Deve dar o exemplo...
apesar de todos saberem que
o Surfer de Kirby é o verdadeiro.
Tenho razão ou não?
Sim, Senhor.
Cai fora daqui.
Comandante.
Em que posso te ajudar?
Os resultados do exercício de mísseis.
É o mais rápido que podem?
Não, mas este é o que levaram.
Quero que isto baixe a 5 minutos.
Sim, Senhor.
E diga a seu amigo Weps
que o faremos de novo.
E seguiremos fazendo
até que saia bem. Caralho.
A tripulação necessita de um
chute na bunda.
Ou de um tapinha nas costas.
Acabo de ver uma briga no
refeitório. Não foi grande coisa...
mas acho que os homens estão...
tensos pelo que está acontecendo.
A moral está baixa.
Tem observado bem os seus homens.
Obrigado Senhor.
Atenção a todos.
O Senhor Hunter...
me chamou a atenção que a moral...
no momento está um pouco baixa.
Que vocês estão um pouco...
Tensos.
Então eu sugiro que:
Se um membro da tripulação
não pode agüentar...
a situação, que abandone
o navio agora mesmo.
Estamos em condição de Defesa.
A guerra é iminente!
Fala o Comandante.
Isto é tudo.
Muito inspirador, Senhor.
Vamos.
12º Dia, 1º de Novembro
À 48O Km da Península Kamchatka
Supervisor?
Venha cá.
O que ouviu?
Tenho um contato
de banda ampla. Rumo...
O47º.
Ativando seguidor
de alvos automático.
Comando, Sonar: Temos um possível
alvo submerso, rumo O47º.
Contato designado Maestro 28.
Postos de combate, torpedos.
Motores silenciosos.
Preparar tubos 1 e 4 completamente.
Sim, Senhor.
Tripulação à postos de combate.
O que detectaram?
Possível submarino submerso...
rumo O49º.
A melhor profundidade de evasão...
é de 249 metros,
para evitar esse submarino.
Tenente Mahoney,
aumente a velocidade para normal.
Vire a bombordo, rumo 27Oº.
Desça para 249 metros
de profundidade, rápido.
Você verifique de quem se trata.
Quem é você, coração?
Timoneiro, adiante!
Imersão! A 249 metros
de profundidade, rápido!
Mensagem de Emergência
Comando, Radio:
Mensagem de Ação de Emergência!
Recomendo Alerta Um!
Recomendo Alerta Um.
"Mísseis Russos sendo abastecidos"
Chegou uma Mensagem de Ação
de Emergência legítima do...
Alto Comando para lançamento de mísseis.
Concordo, Senhor.
Traga o autenticador.
Contra-mestre,
abandonem postos de torpedos.
À postos para lançamento de mísseis.
Abandonem postos de torpedos.
Permissão para autenticar.
Autentique.
Bravo. Eco.
Eco. Charlie.
Alfa. Tango. Alfa.
"Lançar 1O Mísseis Tridente"
A mensagem é autêntica.
Concordo, Senhor.
Senhor, sua chave dos mísseis.
Fala o Comandante.
Estabelecer condição 1SQ...
para lançamento de mísseis.
Preparar os mísseis 1 a 5 e 2O a 24.
O uso de armas nucleares
foi autorizado.
Isto não é um exercício.
Imediato. Assuma o Comando.
Vou colocar as chaves de lançamento.
O Imediato está no Comando.
Estabelecer condição 1SQ
para lançamento de mísseis.
Preparar os mísseis
1 a 5 e 2O a 24.
O uso de armas nucleares
foi autorizado. Aqui é o Imediato
Tempo estimado para 1SQ
para o lançamento...
é de 14 minutos, Senhor.
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7.
Corra, marujo, corra!
Estabelecer condição 1SQ
para lançamento de mísseis.
Abram caminho!
Preparar os mísseis
1 a 5 e 2O a 24.
Estou no Comando.
- O Comandante está no Comando.
Passando 165 metros.
Fora de alcance de rádio.
Recepção cortada.
Estenda antena de baixa freqüência.
Passando 18O metros.
Descendo para 249, Senhor.
Caralho!
Comando, Sonar:
Temos a classificação.
Marque esta fita.
Ponha a classificação.
O quê está acontecendo?
Maestro 28 é um caçador destruidor
Akula russo, rumo...
196º. Está perto, mas duvido
que nos tenha detectado.
Não o perca!
Sim, Senhor.
O Comandante está no Comando.
Passando 24O metros, Senhor.
Continue descendo.
Dê-me 5 graus de inclinação.
Continue com motores silenciosos.
Sim, Senhor.
5 graus de inclinação. Seguimos avante.
Motores silenciosos.
Fala o Comandante. Tem um submarino
Akula próximo de nós.
Radchenko controla 4 submarinos,
no mínimo.
Este pode ser um deles.
Os rebeldes ameaçaram lançar mísseis
contra os Estados Unidos...
e estão abastecendo os mísseis.
Podem lançar...
em 6O minutos. Temos ordens
de lançar nossos mísseis...
e vamos fazê-lo.
Temos motores silenciosos.
Mais real que isto, impossível.
Não suporemos nada.
Não nos deteremos.
Se este submarino se virar para nós...
ou abrir um tubo,...
o destruiremos.
Passando 27O metros.
Se foi.
Que vá!
Estabilizar.
285.
Comando, Armas:
Mísseis prontos a lançar em 11 minutos.
"Mensagem de Emerg..."
Comando, Rádio:
Recebendo transmissão
em freqüência muito baixa.
Muito bem.
Sr. Hunter, vá a estação rádio.
Pegue o código.
De que se trata?
Mensagem chegando...
mas não a captaremos
a esta profundidade.
Tem uma transmissão de rádio limitada
indicando uma mensagem chegando.
Necessitamos subir para captá-la.
Com esse submarino andando por aí?
Sr. Hunter, é mi...
Suba ao Comando, Sr. Hunter.
Estabilizar.
Sim, Senhor.
Estamos a 385 metros, Senhor.
Comando, Armas: Mísseis prontos
para lançamento em 1O minutos.
Os motores estão silenciados.
Comandante?
Quando nosso sistema de lançamento
estiver pronto, Sr. Hunter...
vamos a subir a profundidade
de lançamento...
lançar nossos "pássaros"
e cair fora daqui.
Não posso por em risco o navio.
Me permite sugerir
que lancemos a bóia, Senhor?
Isto deve nos dar suficiente alcance
para receber a mensagem, Senhor.
Muito bem. Lance a bóia.
Contra-mestre, lance a bóia!
Sim, Senhor.
Bóia de rádio subindo.
Tensão, 9OO quilos.
Muito bem.
Comando, Armas: Tempo estimado
para 1SQ - 8 minutos, 3O segundos.
O guincho!
Tenho um ruído do guincho da bóia!
Parem o maldito guincho.
Guincho parado!
Bosta.
Continua o ruído?
Sistemas táticos,
continua o ruído?
Não mais.
Estamos ouvindo algo.
Está guinando!
Comando, Sonar:
O Akula guinou pra cá!
Torpedo na água! Rumo 241º!
Segundo torpedo na água!
Rumo 242º!
Toda velocidade! Leme à boreste!
Comando, Sonar:
3 mil metros e aproximando.
Manobras, Comando: Cavitar!
Alarme de colisão!
Sim, Senhor!
225O metros!
Prontos para impacto.
Segurem-se, Senhores!
18OO metros!
135O metros! Rumo O7Oº.
O71º. 1O8O metros!
9OO metros e aproximando rápido!
Comando, Rádio:
Mensagem de Ação de Emergência.
Recomendo Alerta Um!
85O metros!
Lançar aparato evasivo
e contra-medidas preventivas!
Contra-medidas preventivas!
Todo leme a bombordo!
45O metros e aproximando!
27O metros e aproximando!
Primeiro torpedo atingiu
as medidas preventivas!
Falharam!
Comando, Sonar!
Segundo torpedo chegando!
Comando, Sonar: O Akula
desapareceu na térmica.
Toda força adiante, normal!
À meio-leme!
Todos os postos,
reportem avarias.
Praça de Máquinas reporta
que falhou uma bomba.
Comando, Sala de Torpedos:
Um metro de água. Necessitamos bombear.
Comando, Praça de Máquinas:
Solicitamos pessoal...
para ajudar no isolamento do piso.
Sonar, Comando:
Reporte de contato hostil.
Comando, Sonar:
Nenhum traço dele.
Sigam procurando.
Ele está nos buscando.
Sim, Senhor.
Armas, Comando:
Tempo estimado para 1SQ.
Comando, Armas: Mísseis prontos
para lançamento em 6 minutos.
Onde está essa mensagem?
Está tudo bem?
Sim, Senhor.
Isto é tudo?
Está incompleta. A perdemos quando
nos cortaram o cabo da bóia.
Está bem.
Bem, Senhores, continuemos.
Adiante, um terço.
Manter a velocidade.
Sim, Senhor.
Passar à profundidade 45 metros,
inclinação zero...
subir à profundidade de lançamento.
Subir a profundidade de lançamento,
sim, Comandante.
É a mensagem.
"Tema: Lançamento de Míssil..."
Qual é sua opinião?
Não tem nada aqui.
Sim, Senhor. A transmissão
foi cortada durante o ataque.
Então não serve pra nada.
Isto é uma Mensagem de Emergência...
Não, Sr. Hunter.
Isto é um fragmento de mensagem.
Porque a cortaram.
Pode ser uma mensagem para abortar.
Ou uma transmissão russa falsa.
Por isso temos que confirmá-la.
Necessitamos reparar o rádio.
Acalme-se.
Estou calmo.
Não é o que parece.
Comando, Armas: Mísseis prontos
para lançamento em 4 minutos.
Dá licença, marujo.
Temos nossas ordens:
Lançar um ataque preventivo.
Esperar aumenta o risco
de que nossos mísseis cheguem...
demasiado tarde porque eles
atacaram primeiro.
Você sabe que uma ordem de lançar...
sem autenticação não serve.
É a regra número 1. A base
para a situação que nos ensinam.
Uma regra que seguimos
sem exceção.
O centro de Comando sabe
em que setor estamos.
Seus satélites podem ver
se nossos "pássaros" voaram.
Se não, darão nossas ordens aos outros.
Esta é a redundância.
Sei disso, Sr. Hunter.
Só quero dizer...
Só quero dizer
que temos respaldo.
Nosso dever é não lançar
até confirmar.
Supondo que haja outros submarinos
aqui, prontos para lançar.
Devo supor que outros submarinos
foram eliminados pelos Akulas.
Podemos jogar estes jogos
durante horas...
mas não posso aceitar suas premissas.
As regras não estão sujeitas
à interpretações...
intuição pessoal, amareladas,
ou arrepios no pescoço.
Estamos conscientes de nossas
ordens e de quê significam.
São de nosso Comandante em Chefe
e não contém ambigüidade.
Eu já tomei a decisão. Sou o Comandante
deste barco. Agora, cale-se!
Droga.
Armas, Comando:
Troca de alvos para pacote
de alvos SLBM, 64741/2.
Fala o Comandante.
Não posso concordar.
Repita minha ordem.
Esta mensagem pode
estar trocando nossos alvos.
Repita a ordem ou te substituirei!
Não o fará.
Considere-se afastado do seu posto.
Cob, retire o Sr. Hunter.
Traga o Sr. Zimmer, agora!
Senhor, não reconheço sua autoridade
para me afastar do posto.
Cob, prenda este homem!
Os procedimentos para lançar
armas nucleares dizem...
que necessitamos concordar você e eu!
O quê espera?
Por isso tenho que repetir sua ordem!
Necessita meu consentimento!
E eu não o dou!
E se insiste neste lançamento
sem confirmação...
Filho da puta!
Contra-mestre, como Comandante...
do U.S.S. Alabama, te ordeno...
que prenda o Imediato por motim!
Te ordenei para prender
o Imediato...
sob acusação de motim!
Cob!
Por favor, Comandante,
o  Imediato tem razão.
Tem que concordar
com você para lançar.
Mísseis controlados por rebeldes
carregando combustível.
Códigos de lançamento talvez decifrados.
Ameaça de ataque.
Condição de Defesa 2.
Lance 1O mísseis tridente.
Estão preparando seu ataque!
Deixemos de besteiras!
Senhor, necessita repensar.
Não necessito nada!
Comandante, eu o removo
do Comando deste navio.
Cob, conduza o Comandante à sua cabine.
Eu assumo o Comando.
Não assume nada!
Contra-mestre,
o Comandante Ramsey está preso!
Prenda-o em seu camarote.
Comandante, por favor.
Agora, Cob!
Sim, Senhor. Mitchell! Walker!
Levem o Comandante para baixo.
Este jogo não é para você.
Não está pronto
para decisões difíceis.
O quê estamos esperando?
Se alguém não está de acordo
com o que foi feito...
sinta-se em liberdade
de deixar seu posto agora.
Alguém?
Bom.
Todos os postos.
Sim, Senhor.
Fala o Imediato.
Assumi o Comando do navio...
baseado nas regras da Marinha.
Afastei o Comandante do posto
por contrariar as regras...
tocantes ao lançamento
de armas nucleares.
É minha intenção atrasar
o lançamento dos mísseis...
mantendo nosso estado de alerta...
até confirmar uma mensagem...
interrompida durante o ataque.
Permaneçam em postos de batalha,
mísseis.
Continuem.
O quê estamos fazendo, Fred?
Estou me cagando.
Comando, Armas: Os russos
estarão prontos para lançar...
em 39 minutos.
Contra-mestre.
Senhor?
Obrigado, Cob.
Obrigado? Vá se fuder.
Entenda bem.
Eu não estou do seu lado.
Você pode estar equivocado.
Mas o Comandante não pode
substituir à vontade.
Isso foi indevido.
E por isso fiz o que fiz.
Segui as regras.
Obrigado de qualquer jeito.
Rádio, Comando: Sr. Zimmer,
ponha o rádio em operação novamente.
Estamos trabalhando nisso.
Sim, meu Comandante.
Está pronto?
Pronto. Se funcionar.
O rádio está avariado.
A bóia se cortou.
O quê quer que façamos?
Cagar elétrons?
Necessitamos comunicações
não comentários sarcásticos.
Tudo parado, 1O graus acima.
1O e acima!
Tudo parado, sim, Senhor.
Comando, Sonar: Está acima de nós!
Mudou de direção para nós!
Alcance!
54O metros!
Torpedos na água! Rumo O48º!
O5Oº!
Leme à bombordo!
Adiante, zero pendente!
Torpedos prontos para disparar!
Estamos muito próximos.
Não se armarão.
Tudo adiante, flanco!
Velocidade máxima.
Sim, Senhor!
Sonar. Comando: Avise-me quando
a distância chegue aos 9OO metros.
Sim, Senhor!
Maldito seja, é necessário
afundar aquele filho da puta.
Os torpedos necessitam 9OO metros
para se armar!Não sabe nada?
Comando, Sonar:
Torpedos a 135 metros...
e aproximando rapidamente, Senhor!
Rumo O7Oº!
O74º!
Lance contra-medidas preventivas!
Contra-medidas preventivas a caminho,
Senhor!
Prontos para impacto!
Sim, Senhor!
Falharam! Passaram pela popa!
Estavam muito próximos,
não se armaram! Distância...
do Akula: 850 metros e afastando!
Armar tubos 2 e 4 manualmente.
"Instantânea" 2 e 4!
Tubos disparados!
Sonar, Comando:
Distância, velocidade das armas.
27O metros a 5O nós, Senhor!
18O metros, 5O nós!
9O metros, 55 nós!
7O metros!
Armas prontas para se armar!
Seguir rumo 231º.
231º!
Armar torpedos 2 e 4.
Agora!
Armados!
Alvo localizado!
Você o pegou, Senhor!
Torpedo chegando! Devem ter
lançado um antes de explodir!
Leme a boreste!
Lançar contra-medidas preventivas!
Desça a 36O metros!
6OO pra baixo agora! Desça!
Desça com esses ailerons! Vamos!
Segurem-se!
Estão bem?
Abra sucção de drenagem principal!
Ligue a bomba de drenagem!
Rápido!
Todas as seções, reporte de avarias.
Comando, fala o porão!
Temos inundação fora de controle!
Solicito controle de avarias!
Sr. Mahoney,
envie uma equipe!
Equipe de controle de avarias,
inundação no porão! Mexam-se!
Comando, Manobras:
Perdemos propulsão, Senhor!
Cob, Como estamos?
Descendo!
Necessitamos propulsão!
Os tanques de lastro estão danificados!
Pressão do ar: Zero!
Manobras, Comando:
Restabeleça propulsão.
Restabelecer propulsão, sim, Senhor!
Comando, Porão:
Reduzindo a inundação!
Acho que a controlamos, Senhor!
Passando 45O metros.
Aos 555, nós acabamos.
Passando os 48O metros.
Barnes, venha!
Tem uma válvula solta!
Passando 5OO metros.
Quê porra tá acontecendo?
Fique tranqüilo.
Comando, Porão: A inundação reiniciou,
há 3 homens presos.
Retirem os homens daí
e selem o compartimento.
Se não o selarmos agora,
perdemos o barco.
Porão, Comando:
Podem retirar os homens?
Impossível! Se desço, eu não retorno!
Barnes! Tem que vir!
Mexa-se, mexa-se. Vamos, Barnes!
Você pode! Venha!
Porão, Comando: Fechem a seção.
Vamos Barnes!
Tenho que fechar a escotilha!
Que porra estamos fazendo aqui?
Porão, Comando:
Fechar a escotilha do porão!
Os homens estão lá embaixo,
vão se afogar!
Tenente, tem suas ordens!
Feche o porão antes que
todos nós afundemos!
Barnes! Por favor,
sai daí, caralho!
Barnes!
Venha!
Comando. Porão:
Escotilha hermética fechada, Senhor!
Muito bem.
Passando 54O metros.
Chegando à profundidade crítica.
547,5 metros.
Comando, Manobras:
Temos potência!
Válvula de lastro reparada!
e subindo.
Limite de propulsão.
Adiante, toda velocidade!
Profundidade de periscópio.
Estamos vivos.
Estamos vivos, Senhores.
Saia da frente.
Senhor, o Imediato ordenou...
Foda-se o Imediato!
O navio está avariado
e vou ver meu Comandante.
Saia da frente.
Chega pro lado!
Senhor.
Como estamos indo?
Muito mal, Senhor.
Li a ficha do Hunter.
Só esteve em combate em seminários.
Dê-me uma ordem.
Muito sigilosamente, fale com o Sr. Zimmer
e o Sr. Westergaurd.
E com Linkletter?
Não poderá falar com ele.
Está na Sala de Comando.
Mas fale com Weps.
Precisamos dele. É peça-chave.
Depois venha a mim com eles
e uma pequena força de segurança.
Não trate de recrutar
todo o navio.
Nós controlaremos de cima.
Sim, Senhor. Imediatamente.
Eu preciso falar com você no corredor.
Imediatamente.
Vamos.
Que está acontecendo?
Não vamos deixar
que o Imediato faça isto.
Não?
Não.
Se supõe que vou seguir este
filho da puta só porque ele disse?
"Se supõe"? Se te deu a ordem.
É questão de ordens corretas!
Ele tem ordens corretas
e não as segue!
Ele está no Comando agora!
Se lhe ordenam que lance, lançará
e os voará até o céu!
Mas eu prefiro um colapso
que cometer um erro desta vez.
Os procedimentos são claros.
Na falta de uma contra-ordem,
seguimos a que temos.
Sabe como nos asseguramos de que
uma ordem de lançar seja autêntica?
O Imediato disse que era autêntica.
Já não conta?
Perdeu o valor!
Mentira!
Eu conheço este tipo, Bobby!
Se nos ordenam a lançarmos.
Seguramente estão prontos para atacar.
Não estamos seguros!
Esta é toda a questão!
Necessita confirmar a mensagem.
A questão é que não temos tempo,
caralho!
Radchenko está carregando combustível
em seus "pássaros".
O quê você acha?
Não se põe uma camisinha
se não está pensando em fuder!
Retorne ao seu posto e permaneça lá.
Vamos, amigo.
Peter.
Pense em tua família.
É o que estou fazendo!
O que planejam fazer?
Nada, sem você.
É o Chefe do Departamento.
O OST está com Hunter.
Tem a chave do armário de armas.
Conseguiremos mais gente...
e então abrimos este arsenal.
Já falei com o Comandante.
Pediu especificamente por você.
Disse que você é indispensável
para isto.
Não posso te acreditar.
Isto é um motim.
Só há duas facções em um motim.
Teu Comandante está pedindo
sua ajuda.
O quê vai fazer?
Está bem.
Comando, Armas: Os mísseis russos
poderão decolar em 24 minutos.
Isto é o certo.
Temos eletricidade de novo.
Todos reativem o equipamento elétrico.
Rádio, Comando: Sr. Zimmer,
qual a situação do rádio?
Nenhum sistema funciona.
O Sr. Zimmer não está aqui.
Onde está?
Não sei, Senhor.
Muito bem.
O Sr. Mahoney está no Comando.
Sim, Senhor. Tenho o Comando.
Mande alguém procurar pelo Zimmer.
Sim, Senhor.
Consiga uma pistola.
Sim, Senhor. Chefe Young!
Dê a volta! Mexa-se!
À vontade, marinheiro.
Senhor.
Obrigado, Sr. Ince.
Sr. Westergaurd.
Senhor.
Sr. Zimmer.
Pronto, Senhor.
Mãos à obra.
Faça guarda.
Todos vocês,
retornem a seus postos!
Sr. Rivetti?
Senhor?
Siga-me, por favor.
Sim, senhor.
Tem algum problema, Senhor?
Estas são as chaves
de todo o submarino.
Comando, Armas: Os mísseis russos
poderão decolar em 21 minutos.
Quem está a cargo?
Merda!
Eu, Senhor. Caralho!
Quanto vai demorar?
Não sei.
Sabe o que está acontecendo?
Sim, Senhor.
Duvido muito.
Vou te explicar. Se lançarmos...
e estamos equivocados,
a Rússia lançará contra nós.
Haverá um holocausto nuclear
inimaginável. Assim que..
Sr. Vossler, necessitamos saber
se nossa ordem foi cancelada.
Só podemos fazer iso
se consertar o rádio. Entendeu?
Sim, Senhor.
Você viu "Jornada nas Estrelas"?
"Jornada nas Estrelas",
a Enterprise.
Lembra quando atacavam os Klingons
e Kirk pedia a Scotty?
"Necessitamos velocidade de dobra".
Exato. Eu sou o Kirk.
Você é o Scotty.
Eu necessito de potência.
Se não reparar este rádio...
morrerão milhões de pessoas.
Depende de você. Pode fazê-lo?
Scotty.
Sim, Comandante.
Captou alguma coisa?
Nada.
Trabalhe!
Estou no Comando.
O Imediato está no Comando.
Contra-mestre, continue em
profundidade de periscópio.
Ignore esta ordem!
Se algum oficial ou sub-oficial
sente que foi injustamente...
arrastado para isto...
ponha-se ao meu lado.
Senhor, restabelecemos a propulsão.
Contemos todas as inundações.
As comunicações ainda não funcionam.
Leve-o.
Prenda-o no refeitório dos Oficiais.
De todos aqui...
Regresse ao Comando de mísseis.
Sr. Zimmer, venha comigo.
Vocês, voltem aos seus postos!
Informem a seus homens
que eu estou no Comando.
Tenho o Comando.
O Comandante está no Comando!
Oficial de imersão,
profundidade, 45 metros.
45 metros. Sim, Senhor.
1MC.
Sua atenção, por favor.
Tripulação do U.S.S. Alabama...
Uma tentativa de motim foi sufocada.
Mantenham alerta de segurança.
Movimento permitido...
somente em duplas.
Sem mais comunicações,
com ordens...
do Centro Nacional de Comando...
alcançaremos profundidade de lançamento...
para lançar nossos mísseis.
Todos sabemos o que isto significa.
Não é algo que alguém desejaria.
Mas temos a obrigação...
sob ordens de nosso Comandante em Chefe...
de impedir um ataque
a nosso país.
Os mísseis russos estarão prontos
para decolar em 15 minutos.
Estabelecer condição 1SQ.
Preparem os mísseis 1 a 5...
e 20 a 24 para lançamento estratégico.
O uso de armas nucleares
foi autorizado.
Fala o Comandante.
O Sr. Zimmer é o novo Imediato.
Estabelecer condição 1SQ.
Preparar os mísseis
1 a 5 e 20 a 24...
para lançamento estratégico.
O uso de armas nucleares foi autorizado.
Fala o Imediato.
Armas, Comando:
Confirmar pacote de alvos...
SLBM 64741/2...
para os mísseis 1 a 5 e 20 a 24.
Alvos confirmados.
Fala o Comandante.
Comando, Armas:
Confirmado pacote de alvos...
SLBM 64741/2...
para os mísseis 1 a 5 e 20 a 24.
Não é um motim. Segui as regras.
Não é questão de regras.
Se os russos lançam e não fazemos
nada, quem os deterá?
A metade de mim celebra
o retorno do Comandante.
Pode ter razão.
Nenhuma ordem é válida
se está equivocada.
Não sabemos se está.
Exato, não sabemos.
Por isso devemos averiguar primeiro.
Que tal se Radchenko se rendeu
e tudo terminou?
Lançamos. Eles nos vêem.
Eles lançam.
Nossos "pássaros" se cruzam
no ar. Bum!
Que temos?
Uma guerra nuclear.
Um holocausto nuclear.
O quê tá fazendo aqui?
Vou ao banheiro.
Ninguém pode se mover sozinho.
Necessito uma escolta pra cagar?
Cala a boca! Vou chamar o Comando.
Fique aí.
Pro caralho.
Isto é sério!
Bom, Moebius, abra a porta.
Me quebrou o nariz.
Cala a boca, gorducho!
Sr. Rivetti, impressionante.
Nunca gostei dele.
Traga 4 macacões da lavanderia...
e 4 gorros.
Fique tranqüilo.
Davis! Posso falar contigo?
Venha cá.
Todo mundo pronto?
Estamos com o Senhor.
Vamos.
Alcançando profundidade.
Muito bem.
Estabeleça uma profundidade de 45 metros.
Zero pendente.
Mantenha sua posição.
Mantenha posição. Sim, Senhor.
Comando, Armas: Tempo estimado
para sistema 1SQ, 3:3O minutos.
Comando. Armas:
Os mísseis russos estarão prontos
para decolar em 12 minutos.
Abrindo escotilhas.
Weps, fala Hunter. Escute-me.
Onde você está?
Não importa.
Não siga adiante.
Outros barcos podem fazer isto.
Não dê atenção ao Comandante.
Decida você mesmo.
Tempo estimado para lançamento:
Três minutos e contando.
Weps, não o atenda.
Uma vez lançados,
não poderão regressar.
Você sabe a repercussão
se estivermos equivocados.
Se dispararmos agora, disparamos
estando cegos e aleijados.
Onde você está?
Não remova o gatilho disparador!
Não abra a caixa forte. Só você...
sabe a combinação.
Depende de você, Weps!
Depende de você.
Olhe teus malditos instrumentos!
Prontos?
Quase!
Rádio. Imediato: Vossler?
Imediato. Rádio: Senhor...
Não sei, Senhor.
Acalme-se.
Respire profundamente. Se acalmou?
Mais ou menos.
O conserto do rádio.
Quanto tempo vai levar?
Não sei.
Quanto tempo necessita?
Merda! Vamos!
Tubos de mísseis 1 a 5...
e 20 a 24 estão em 1SQ, Senhor.
Estamos estáticos.
Imersão está em 1SQ.
Mísseis em 1SQ. Prontos para lançar.
Sistema de armas está em 1SQ.
Mísseis prontos para lançar.
Muito bem.
Armas.
Sim, Senhor.
Armas, Comando:
Remover o gatilho disparador tático.
1MC.
Sim, Senhor.
Fala o Comandante.
Remover o gatilho disparador tático.
Weps?
Mísseis prontos para lançar.
Senhor...
Merda.
Sr. Zimmer...
que ninguém toque nesta chave.
Eu farei o lançamento.
Sim, Senhor.
Westergaurd, Dougherty,
venham comigo.
Sr. Mahoney, assuma o Comando.
Sim, Senhor, tenho o Comando!
O que está fazendo?
Estamos prontos.
Sr. Dougherty, coloque seus guardas
avante e atrás.
Últimos 2, escotilha dianteira!
Primeiros 2, traseira!
Lançará do Controle de Mísseis.
Temos que retornar ao Comando
e desarmar o sistema. Vamos.
Sr. Ince!
Remova a chave disparadora tática.
Senhor, é meu dever...
Não me fale de deveres.
Abra a maldita caixa forte!
Não posso fazer isto.
Vou contar até três...
e depois atirarei na sua cabeça.
Um...
dois...
Merda!
Não serve de nada matá-lo.
Só você sabe a combinação.
Entretanto...
o Cabo Hillary...
não sabe.
Há milhões de vidas em jogo!
Não seja estúpido!
Um...
dois...
Você e Hunsicker entrem pela proa.
Os demais entraremos
do lado da popa, Ok?
Vamos, vamos!
Controle de lançamento?
Sim.
Lançador pronto?
Iniciar lançamento.
Não se movam!
Tirem suas armas!
Movam-se pra frente!
Disparar o um!
O número um não saiu.
Removeram a chave do Comandante.
Hunter.
Você é um merda.
Vocês, as escotilhas dianteiras!
Vocês, as traseiras!
Subimos ao nível de periscópio,
restabelecemos comunicação...
e recebemos essa mensagem de rádio.
Chefe Cob, profundidade, 25 metros.
Sim, Senhor. Profundidade, 25 metros.
Sr. Linkletter, o periscópio.
Subindo periscópio 2.
Rádio, Comando: Sr. Vossler...
Fala Kirk. Necessito
velocidade de dobra no rádio.
Sim, Senhor.
Comando, Armas:
Os mísseis russos
estarão prontos em 9 minutos.
Merda!
Troque este cabo.
25 metros,
profundidade de periscópio!
Sr. Linkletter.
Ninguém por perto.
Contra-mestre, elevar antena
de freqüência muito baixa.
Elevar a MBF, sim, Senhor.
Antena subindo!
Está respirando. Tá faltando pouco.
Alto!
Atire em mim.
Merda! Merda!
Eu o tenho.
Tenho o Comando.
Minha chave de mísseis.
Dê-me a chave dos mísseis,
Sr. Hunter.
Sou o Comandante deste maldito
barco! Dê-me a maldita chave!
Comando, Armas:
Os mísseis russos estarão...
prontos para decolar em 7 minutos.
Comando, Rádio: Senhor.
Rádio, Comando.
Vossler, Senhor. Está respirando.
Nos falta muito pouco.
Tem 3 minutos, Vossler.
3 minutos nada mais.
Tem 3 minutos.
Vamos.
Vamos. Vossler, vamos.
Siga adiante.
Falando de cavalos...
Já viu os lipizaners?
O quê?
De Portugal.
Os garanhões lipizaners.
Altamente treinados.
Todos são brancos.
Sim, Senhor.
"Sim, Senhor", está ciente
de que todos são brancos...
ou "Sim, Senhor", já os vi?
Sim, Senhor, já os vi. Sim, Senhor,
sei que todos são brancos.
Mas não são de Portugal,
são da Espanha.
E quando nascem não são brancos.
São negros...
Senhor.
Não sabia disso.
Mas são de Portugal.
Vamos.
Sim, sim...
Vamos. Já te consertei.
Fazem coisas que não se pode
acreditar vendo-os.
Seu programa de treinamento
é muito simples.
Enfie uma picada elétrica em seu cu
e o cavalo dá até cartas.
É uma simples questão de voltagem.
Vai captar.
Quase a pego!
Comando, Armas: Os mísseis russos...
estarão prontos
para decolar em 4 minutos.
Aí está!
Merda!
Veja, veja, Vossler!
Aí!
Estamos recebendo tráfego urgente.
Mensagem de Ação de Emergência.
Recomendo Alerta Um.
Sim, caralho!
Alerta Um. Alerta Um.
Douguerty, Westergaurd, Zimmer.
Tragam essa mensagem.
Sim, Senhor.
Deus o ajude se você se equivocou.
Se me equivoquei, estamos em guerra.
Deus nos ajude a todos.
Temos uma mensagem de Ação
de Emergência legítima...
da autoridade de Comando.
Solicito permissão para autenticar.
Autorizado. Autentique.
Delta. Delta. Sierra.
Bravo. Zulu. Delta.
Tango.
Delta. Delta.
Sierra. Bravo. Zulu.
Delta. Tango.
A mensagem é autêntica.
Concordo.
1MC.
Tripulação do Alabama...
Fala o Comandante.
Estabelecer condição 2SQ.
Abortar lançamento de mísseis.
O Sr. Hunter tem o Comando.
"Abortar Lançamento de Mísseis
Forças Rebeldes se Renderam"
"2 de Novembro, Mar Mediterrâneo"
Hoje cedo, o exército russo
entrou e encontrou pouca resistência.
Houve algumas batalhas,
mas parece ser...
que lutar contra seus compatriotas
pesou aos rebeldes...
e se renderam logo.
Daí que uma crise que
estava saindo de controle...
se resolveu finalmente com menos
de 1OO soldados mortos.
A base nuclear capturada por
Radchenko está nas mãos do governo.
Reportou do porta-aviões Foch
no mar mediterrâneo...
Aqui é Richard Valeriani,
para CNN.
"Quartel General da Marinha dos EUA.
Pearl Harbor"
Pode parar por aí, Capitão de
Corveta Hunter. Isto será breve.
O propósito deste comitê
é investigar o acontecido...
depois de estabelecida...
a condição 1SQ
para o lançamento de mísseis...
a bordo do Alabama
em 1º de novembro.
Baseando-me no testemunho do pessoal
a bordo do Alabama...
e, em grande parte...
no do Comandante Ramsey...
estou pronto a entregar
meu relatório.
Sem meu testemunho, Senhor?
Tem alguma objeção?
Poderia ter.
Conheço o Comandante Ramsey
há mais de 30 anos.
Fomos companheiros de armas
muitas vezes.
Se está mentindo,
esta seria a primeira vez.
Sim, Senhor.
Minha preocupação principal aqui
é o colapso do sistema.
Nesta ocasião,
o sistema falhou...
porque o Comandante e o Imediato...
não conseguiram resolver suas diferenças...
conservando a cadeia de Comando.
Porventura você acabou tendo
a razão, Sr. Hunter.
Mas no tocante a letra da lei...
ambos tinham razão.
e também ambos estavam equivocados.
Esse é o dilema que manterá ocupados
este comitê, a esta Marinha...
e as forças armadas
deste país em geral...
depois de vocês dois saírem
desta sala.
Extra-oficialmente...
ambos criaram uma confusão tremenda.
Um motim a bordo de um submarino
nuclear dos Estados Unidos.
Violação...
do protocolo de lançamento nuclear.
Oficialmente, chegamos a conclusão...
que suas ações a bordo do Alabama...
obedeceram às tradições navais
e aos interesses do país.
As recomendações deste comitê
serão aceitar...
reconhecendo seu grande
e dedicado serviço...
a solicitação do Comandante Ramsey
de reforma prematura.
E, baseando-nos em grande parte...
na recomendação do Comandante Ramsey...
que o Comandante Hunter...
receba o Comando de um navio
na primeira oportunidade.
A menos que você deseje impugnar
estas recomendações.
Não, Senhor.
Comandante Ramsey?
Dispensados.
Comandante?
Só queria te agradecer.
Você tinha razão, eu não.
Sobre os lipizaners.
São da Espanha, não de Portugal.
Sim, Senhor.
À partir de janeiro de 1996...
a autoridade primária
para lançar mísseis...
não residirá nos Comandantes
de submarinos.
O Presidente dos EUA
terá o controle.