"Era uma vez uma floresta, onde vivia"
"um homem e sua bela filha."
"Certo dia,"
"uma carruagem dourada
puxada por seis cavalos"
"parou em
frente a sua casa."
"Dela desceu um rei o qual perguntou:"
"Você me ofereceria a sua filha
para ser minha esposa?"...
"Eu te peço."
"Muito feliz, o homem concordou."
"Para dizer a verdade,
o rei era muito bonito;"
"...seu único defeito era a
sua barba, que era azul."
"Fora isso, não havia defeitos
a serem achados nele."
BARBA AZUL
O que é isso?
Nada.
Chega desse livro. Vamos
falar de outra coisa?
Sim, por favor...
- Sente-se bem?
- Sim.
Na realidade...
...eu conheço o resto da história.
A filha...
...afinal, mata o Barba Azul.
A CURA
- Você é...?
- Takabe, da Criminal.
Obrigado por vir.
Sr. Takabe! Essa é a faxineira
do hotel que achou o corpo.
- Você quer vê-la?
- Não.
A vítima é uma prostituta. Uma coisa
desse tipo iria acontecer algum dia...
Takabe.
Yasukawa, da Delegacia de Polícia.
Achou alguma coisa?
Sim.
Se era esse rapaz de Kuwano,
ele escapou nu.
E nos deixou essa identificação.
Com licença...
Ela foi atacada
com um objeto pesado,
mas morreu de hemorragia.
Não deve ter demorado muito.
Todas as artérias carótidas
foram metodicamente cortadas.
Já havia visto ferimentos
como estes antes?
Não.
Verdade?
Mas o agressor não é uma figura comum.
Não é necessário ir tão longe
para se matar alguém.
É possível que o suspeito tivesse
uma bicicleta ou uma moto.
Cheque cuidadosamente
todas as rua próximas.
Visitarei os vizinhos.
Você vem?
Oh, Takabe... pegue.
Então havia sangue por toda parte...
Muito sangue.
Sakuma... isso veio de Shibaura,
da Delegacia de Polícia.
E então... Eu olhei para seu rosto...
Ele me pareceu normal.
Eles pediram a visita
de um psiquiatra...
O que você calcula?
Não vejo o porquê.
Ele se parece com os outros?
Sim. Ele admite o desejo de matar
e depois diz que ficou abalado.
Eles são brinquedos do demônio.
Isso é tudo o que eu posso dizer.
Três casos em dois meses...
É muita coisa.
A mídia não sabe?
Não. Nunca revelamos os detalhes.
Nada de filmes de TV ou
livros do mesmo estilo?
Nenhum. Já verificamos tudo.
E nós já trabalhamos com todas
as possibilidades de falhas...
A menos que você tenha dito
algo numa de suas palestras.
Dá um tempo!
Os criminosos não estão concatenados.
E são todos perfeitamente racionais.
- Então isso é apenas coincidência.
- Coincidência?
As pessoas gostam de pensar que
o crime tem sempre um significado.
Mas a maioria não tem.
Então fazem isso
apenas por coincidência?
Que lugar é esse?
A Praia de Shirasato.
Onde fica?
Shirasato, Chiba.
Em Chiba, a praia de Shirasato.
A praia de Shirasato?
Onde fica isso?
Pra onde você quer ir?
Bah...
Sim?
Que dia é hoje?
26 de fevereiro.
Oh, onde estou?
Acabei de dizer a você.
Quando foi isso?
Assim que nos encontramos, lá trás.
Diz pra mim...
Você sabe quem sou eu?
Como?
Eu não sei... quem eu sou.
Você o quê?
Ajude-me.
Por favor.
Não me lembro de nada.
- Ele poderia provar uma bebida.
- Não. O café está ótimo.
Tome.
Que barulho é esse lá fora?
É o barulho das ondas.
Como isso é calmo!
Aqui está escrito Mamiya.
Esse pode ser o seu nome?
Eu não sei.
Você pode ser o Sr. Mamiya.
Mamiya...
É legal! Mamiya pode ser meu nome.
Provavelmente é.
Talvez seja melhor
falar com a polícia...
Não. Sem polícia.
Por quê?
Então vamos
conversar um pouco mais...
...sobre sua família ou seu trabalho,
por exemplo.
Primeiro fale-me sobre você.
Sobre mim?
Eu leciono na escola primária
e sou casado. Isso é tudo.
Onde está sua esposa?
Dormindo lá em cima.
Por que ela dorme a essa hora?
Ela está com febre.
Quem é?
Sr. Mamiya...
Quem é ele?
Esse é você, Sr. Mamiya.
Bem, eu já lhe falei sobre mim.
Agora me fale sobre você.
O que dizer sobre mim?
Qualquer coisa. O nome "Mamiya"
não te faz lembrar de algo?
Não.
Por que você estava na praia?
Onde?
Na Praia de Shirasato.
Eu não sei sobre o
que você está falando.
Ok, mudemos de assunto.
Eu quero ouvir sobre você.
Eu acabei de te falar sobre mim.
Sério?
Não me lembro...
Sou professor.
Somos só eu e minha esposa.
Em que trabalha sua esposa?
Nada. Ela é dona-de-casa.
Quem é?
Minha esposa.
Ah, a mulher de roupão rosa?
Você a viu!?
Eu não me lembro de nada.
Você sabe...
Diga...
...fale-me um pouco
mais sobre sua esposa.
Tá legal. Só um instante.
Bom dia, senhor.
Poderia me dar um minuto?
Que bando de idiotas!
O que fiz de errado?
Eu faço as coisas do meu jeito.
O quê? Vai por inferno!
É claro que me irritei!
Pare de fazer merda, seu imbecil!
- Desculpe pela demora.
- Oh, por nada.
Aqui estou.
Esse é pra você.
Obrigado.
Muito obrigado.
Sr. Takabe, um instante, por favor.
Boa noite, querido.
Desculpe, eu acordei você?
Deixe-me fazer isso.
Não, eu posso...
Deixa! Já me sinto bem hoje.
Onde está o abridor?
Aqui.
Eu pus cerveja pra você.
Obrigada.
Como foi no trabalho?
Muito atarefado?
Sim... e como foi seu dia?
O meu dia? Eu simplesmente
não fiz nada o dia todo.
Fumie...
O quê?
Quando este caso terminar,
vamos viajar para algum lugar.
Oh, não faça isso por mim.
Isso não será só por você.
Eu realmente quero viajar.
Bem, já está decidido.
Você escolhe nosso destino.
Pra onde vamos?
Deixo por sua conta...
Okinawa ou Hokkaido...
Pode ser um lugar de forte verão
ou de forte inverno, qualquer um.
Você decide.
Tudo bem.
A vítima foi identificada.
Tomoko Hanaoka. 26 anos.
É a esposa do suspeito.
Suas artérias carótidas
foram cortadas.
"O suspeito é professor
da escola primária."
"Devoto e elogiado pelos pais."
"Casado com a vítima faz dois anos."
"Os vizinhos os descrevem
como um lindo casal."
"Sem problemas de dinheiro
ou quaisquer outros..."
O demônio o obrigou a fazer isso...?
Sr. Hanaoka,
Na noite passada você
matou sua esposa Tomoko.
Está correto?
Sr. Hanaoka...
Você a cortou,
abrindo um fenda que
vai da garganta até o tórax.
Qual o motivo?
Por que você a
matou dessa forma?
Eu não sei. Por que fiz isso...?
Você leu algum livro ou
viu algum filme sobre isso?
Alguém te falou sobre isso?
Não.
Tem certeza?
Você odiava sua esposa?
Sr. Hanaoka... havia algum
problema entre vocês dois?
Não, absolutamente não.
Isso está estranho, não?
O que é isso, Sr. Hanaoka?
Eu me lembro de
tudo que fiz.
Eu matei Tomoko.
Naquele momento,
parecia ser uma coisa natural.
Foi uma briga?
Não.
Muito estranho. Você matou
sua esposa sem motivo?
Sim... Não há motivo.
Mas... eu a matei.
Eu matei Tomoko!
Sr. Hanaoka, chorar não irá ajudar.
Continuarei te interrogando
até você me dizer.
Eu sei que isso é difícil para você.
Já chega, Takabe.
- Não.
- Basta. Pare.
Leve-o.
Ele não está mentindo.
Ele se lembra de tudo.
Ele parece completamente lúcido.
Poderia uma pessoa...
...cortar alguém daquela maneira
porque o demônio a obrigou?
E se...
...todos eles sofreram o mesmo
trauma durante suas infâncias?
Ficando adormecido em
seus inconscientes por anos,
e, de repente, explode?
Diga... desde quando você
se tornou psicólogo?
Bem... já li muito sobre.
Você sabe, minha esposa...
Não brinque!
Foram apenas livros de iniciação.
Não acredite em tudo
o que você lê.
Isso estava escrito
em algum lugar.
Em geral, não há como identificar
as motivações de um criminoso.
Ás vezes, nem o próprio
criminoso as compreende.
Ninguém compreende.
Tente não se aprofundar
muito nos mistérios da alma.
Não tenho essa intenção.
Tudo o que eu quero é encontrar
palavras para explicar esses crimes.
Esse é o meu trabalho.
Sim, claro.
A propósito, como vai sua esposa?
Ela está indo ao
hospital que você indicou.
Ela já está muito melhor.
Verdade?
Pelo menos é o que parece.
Mas não sei se ela
realmente melhorou.
Muito obrigado.
De nada.
Talvez eu tenha que voltar.
Você poderia contatar com esse
policial se alguém se mudar?
Tudo bem.
Dê a ele o seu número.
Ei! Você!
O que está fazendo aí em cima?
Isso é perigoso!
Desça já daí!
Pare! Eu estou indo!
Que idiota!
Nome, endereço e outros
detalhes desconhecidos.
Qual idade?
Parece estar com quase 30 anos.
Sim, eu sei disso.
Tudo bem, obrigado.
Na Delegacia, não há
nada sobre você.
E o computador está inoperante.
Não se preocupe.
Amanhã, levaremos você a um hospital.
Tome um pouco de chá.
Aqui é onde você mora?
Não. Aqui é o Posto Policial.
Vocês são agentes de polícia?
Sim.
Por que estou com vocês?
Eu quero te fazer algumas perguntas.
Sobre mim?
Você lembra que estava
sobre um telhado?
Você se lembra de ter
vindo para cá comigo?
Para cá, nesta Delegacia?
Sim.
Quem são vocês?
Ah, garoto!
Impossível de se comunicar.
Posso fumar?
Sim.
Você não pode fumar aqui!
Tudo bem.
Aqui!
Estou a serviço.
Oh.
Aqui.
Obrigado.
Irei fazer minha ronda.
Deve ser um trabalho difícil.
O quê? Ás vezes...
Estou com sono.
Dormirei um bocado.
Ok.
Sr. Oita...
Veja...
Você me ouve, não é?
Eu adoraria...
que você falasse sobre você.
Falar sobre mim...
Acho que isso é gripe.
A sua garganta arde?
Sim, um pouco.
Abaixe as calças e deite, por favor.
O quê?
Abaixe as calças e deite.
Tudo bem.
Levante um pouco seus joelhos.
Você não é tímida, né?
Suas glândulas linfáticas
estão um pouco inchadas.
Ótimo, obrigada.
- O que você quer a essa hora?
- Perdoe-me. Serei breve.
10 minutos e é tudo!
10 minutos!
Escuta...
...você não acha que isso pode ser
uma espécie de hipnose, acha?
Você sabe. Uma pessoa
olha para uma luz piscante...
...e então faz qualquer
coisa que alguém mande.
Sei... sei... sugestão hipnótica?
Será possível?
O que você acha?
Você é o único a
quem ouso perguntar.
O que você pensa?
Pegou algumas novas evidências?
Apenas um ideia.
A hipnose, por si só, é uma
técnica muito comum.
Contudo, mesmo que você
induza alguém com a hipnose,
não será possível modificar
seus conceitos elementares de moral.
Isso quer dizer
que, pela hipnose,
você não pode incitar
uma pessoa a matar...
se ela considera isso uma má conduta.
Mas...
...é possível induzir uma pessoa a
tão-somente cortar em forma de "X"?
Levaria uma eternidade para
sugestionar nesse sentido.
Mas isso é impossível?
Eu não posso dizer.
Talvez se o hipnotizador
for um gênio...
Mas por que alguém faria isso?
Eu não sei.
Um crime por diversão?
Apenas por diversão, deve ser!
Não foi você que disse que ninguém
conhece o que motiva um crime?
Sr. Oita, você sabe onde está
esse documento?
Sobre a estante da direita.
Sim, aqui está.
Como eu disse.
Volto já.
Entre.
Desculpe, estou atrasado.
Sem problema.
Aconteceu alguma coisa?
Eu me perdi.
No caminho?
Sim.
Você veio por outro caminho?
Eu não sei.
De repente, eu apenas
não sabia onde estava.
Como chegou aqui então?
Não me lembro.
De repente eu estava
em frente ao hospital.
Pelo menos tudo ocorreu bem...
...e você chegou aqui.
Esse livro...?
Sim?
"Barba Azul"...
Se lembra dele?
Não. Nunca o vi antes.
Fisicamente,
parece estar tudo bem.
Apenas uma distensão no tornozelo.
Nada com que se preocupar.
Então... como está sua memória?
Amanhã te enviaremos a um hospital com
um departamento psiquiátrico adequado.
Sim.
Diga-me...
...até onde, no passado,
vão suas lembranças?
Eu me lembro de que falei
com você e isso é tudo.
Preocupado?
Preocupação? Por causa de quê?
Você é muito calmo.
Você é a única preocupada aqui.
Como?
Posso fumar?
É proibido fumar aqui.
Sei...
Por que você disse
que estou preocupada?
Ah... o quê?
Eu esqueci!
Água...
Doutora...
...eu posso te dizer uma coisa?
Fale.
Todas as coisas que
costumam ficar dentro de mim,
agora estão do lado de fora...
...consequentemente...
eu posso ver todas as coisas
dentro de você.
Mas o meu interior...
...é vazio.
Não olhe para mim.
Agora fale-me sobre você.
Sobre mim? Mas o que dizer?
Por que se tornou médica?
Por quê?
Você é apenas uma mulher.
Por que se tornar médica?
"Apenas uma mulher"?
Sim, você não é
"apenas uma mulher"?
Não é o que as pessoas falam?
Estou errado?
Reflita...
...lembre-se exatamente
de como se sente.
Apenas uma mulher...
A mulher é inferior ao homem.
Não é verdade?
Viu?
Agora você se lembra!
Quando você estava na
Faculdade de Medicina...
...fazendo residência num hospital,
você dissecou um cadáver.
O primeiro cadáver que você viu...
...era o cadáver de
um homem, não era?
Lembre-se...
...você nunca havia visto
um homem nu antes.
Você pegou seu bisturi e o cortou.
Isso a fez se sentir bem, não foi?
Não foi?
Lembre-se...
Na realidade, você
queria ser uma cirurgiã.
Mas você não estava
certa se poderia...
Então terminou
como Médica Geral.
Não...
...o que você realmente queria era
cortar um homem em pedaços.
Você atirou na cabeça dele.
Isso não foi o suficiente?
Há razão...
...para você cortar a cabeça de
um homem morto com uma faca?
Sim...
...ele era alguém do
qual eu não gostava.
Por quê?
Por muitas razões.
Fazia 3 anos desde que ele
fora transferido para nosso posto.
Eu o suportei calmamente
por todo esse tempo.
Finalmente, eu já não
podia suportá-lo mais.
Mas ao ponto de matá-lo?
Sim.
Detetive, você nunca
matou ninguém, não é?
Isso acontece quando você odeia
alguém do fundo do seu coração.
Então foi um impulso de cólera?
Não. Eu estava completamente calmo.
Isso não é um pouco estranho?
Sim, é certamente estranho.
Eu posso?
Eu sou Sakuma,
sou psiquiatra.
Sr. Oita,
você lembra de ter
visto algo brilhante?
Por exemplo...
...como esse aqui.
Hmmm... não.
Você estava falando
com alguém antes do crime?
Não.
Tem certeza?
Tente se lembrar.
Escuta... você não quer
parar de fazer isso?
Sakuma, continue.
Vamos, continue!
Sr. Oita!
Você se encontrou com alguém, não é?
Nós sabemos disso.
Olhe para a luz.
Eu não encontrei ninguém.
Sim, encontrou.
Quem era?
Qual o nome da pessoa?
Ninguém.
Takabe, chega disso!
Sr. Oita...
...você tem que ter visto
uma luz como essa aqui.
Havia alguém?
Alguém disse a você
para fazer isso, não foi?
Quem era?
Devia haver...
...alguém por lá.
Alguém...
- Quem estava lá?
- Eu não sei.
Claro que você sabe.
Quem era?
Diga-me seu nome, por favor.
- Seu nome?
- Isso, qual era o nome da pessoa?
Seu nome... a pessoa
não tinha nome.
Não? O que você quer dizer?
Sr. Oita, olhe para a luz.
Já chega!
Perdoe-me...
Estou com sede.
É hipnose?
Não podemos afirmar com certeza.
Mas a reação não é normal.
Eu decido o que
é normal ou não.
Pare de traumatizar as pessoas.
Sakuma, aqui não é
uma clínica de análise.
Isso aqui é um
interrogatório, compreende?
- Não se mexa!
- Mas...
Apenas fique aí.
Sr. Oita!
O que você acabou de fazer?
Neste instante? Nada...
O que é isso na sua mão?
Isto?
Não sei.
Nada de especial, ao meu ver.
Fale-me sobre o que
você acabou de fazer?
Eu só estava pensando
no Oficial Tamura.
É tudo.
Nada mais...
...do que isso.
Por quanto tempo
isso irá continuar?
Sr. Takabe!
Onde você está?
Ocorreu um novo assassinato
nos banheiros do Parque Chuo!
Venha rápido!
Havia o relato...
...de uma pessoa suspeita
no Hospital Shiomicho.
Oita está hospitalizado
por três dias.
- Amnésia?
- Aparentemente.
- Onde ele está?
- Ele não está no seu quarto.
- Então, onde?
- Eles disseram que ele não saiu.
Eu sei que você está aí.
Saia daí! Venha aqui!
Onde?
Aqui.
Mas... eu não sei onde é "aqui".
Bem, então eu tenho
que ir até você.
Onde você está?
Apareça.
Quem é você?
Um policial.
Quem?
Você entendeu minha pergunta?
Eu tenho algumas
perguntas para te fazer.
Eu quero que você me fale de você.
Eu faço as perguntas!
Você responde!
Quem é você?
Onde ele está?
Inspetor de polícia Takabe.
Pare de enrolar!
Nome?
Eu esqueci.
Endereço, idade e profissão?
Eu não sei.
Há quanto tempo você
está hospitalizado aqui?
Onde?
No Hospital Shiomicho.
Hospital Shiomicho.
Você viu Dra. Miyajima?
Onde?
Eu não posso mais!
Você já conheceu
algumas dessas pessoas?
Eu não me lembro de nada.
E...
...essa pessoa aqui?
Não conheço.
Este é você.
Se parece comigo.
Então, agora estamos
certos de uma coisa:
Esse é você, certo?
Eu não conheço esse homem.
Então esse sou eu?
Quem é você?
Eu sou o inspetor de polícia.
O que você me diz sobre esses?
São cadáveres.
- Você gosta deles?
- Não.
Se você não gosta deles,
por que os tem?
Esse é o meu trabalho.
Trabalho?
Qual é o seu trabalho?
Essa pergunta você
é quem deve responder.
Por quê?
Você é uma importante
fonte de informações.
Eu?
Por quê?
Nós achamos suas digitais
na casa do Sr. Hanaoka.
Será que você se lembra ou não?
Você conhece ele?
Ah! É isso que você quer dizer?
Você sabe muito, não é, Detetive?
Não o que está dentro
da sua cabeça.
Na minha cabeça?
Aqui?
Seus modos não te ajudam.
Por quê?
Bom. Quero que você
se lembre desde do início.
Antes de vir para cá,
você estava no Hospital Shiomicho?
De acordo?
Qual o problema?
Por que você está elevando sua voz?
Por que você não responde.
Por quê?
Responda as minhas perguntas.
Posso fumar?
Não!
Takabe!
Sr. Inspetor...
O quê?
Fale-me mais sobre você.
Depois que você falar.
Deixe-o em paz!
Preciso examiná-lo detalhadamente,
mas vejo claros sintomas
de psicoses típicas.
Não entre com ele.
Você acabará por ficar com raiva.
Ei, você está bem?
Sim... estou.
Eu saí até a loja de
conveniências e me perdi.
É mesmo?
Precisaremos de pasta de dente.
Precisaremos, não é?
E se ficarmos num hotel
onde não se forneça uma?
Já pensou?
Farei as compras, ok?
Eu estou bem... você está cansado.
Você não tem que
fazer tudo para mim.
Você sabe...
Não precisamos viajar também.
Nós viajaremos, definitivamente.
No meu próximo feriado.
Com certeza.
Diga...
...você manteve sob custódia
as coisas daquele garoto?
Mas... ele não é um suspeito,
ele é uma testemunha!
Eu não me importo! Faça-o!
O que é isso?
Uma cicatriz de queimadura...
é muito recente.
Talvez ele tenha tocado
em alguma coisa metálica...
...qualquer coisa circular e quente.
Circular e quente?
Por aqui.
Não há ninguém em casa.
- Você tem a chave?
- Sim.
O Sr. Mamiya está com
algum tipo de problema?
Estou aqui para descobrir isso.
Sei...
Bem.. faça seu trabalho.
Um instante!
Quando foi a última vez
que você viu o Sr. Mamiya?
Algo em torno de
3 meses atrás, talvez...
Eu não venho muito aqui.
Ele pagou 1 ano de
aluguel adiantado.
Estarei lá em baixo
se precisar de mim.
Mesmer de Paris.
Mesmer.
O magnetismo animal
e seus efeitos psicológicos.
Mamiya Kunihiko
Universidade de Medicina de Musashino
Depressão...
Mesmer...
Mesmerismo...
Sakuma? Eu descobri
quem é o nosso homem.
Mamiya Kunihiko.
Até 3 anos atrás,
ele estudava psicologia.
Seus professores diziam que
ele raramente assistia às aulas.
Assim como você.
E depois ele dormia
num campo de ferro velho,
em Kawasaki,
onde ele trabalhava.
Provavelmente foi
quando ele se queimou.
Estava desaparecido há seis meses.
Não. Eu não sei o
que ele estava fazendo.
Sakuma...
...você já ouviu falar de Mesmer?
Tudo bem.
Conte-me quando eu voltar.
O que está errado?
O que aconteceu?
Não me assuste assim!
Está doente?
Por que você voltou tão cedo?
Nada. Eu só...
Ele está doente.
Eu o levei ao Hospital.
- Sob a responsabilidade de quem?
- Minha.
- Você vai tirá-lo de mim?
- Com certeza.
Você pode correr perigo se
continuar falando com ele.
Bastardo!
Ei! Eu não devia te
contar sobre Mesmer?
Eu irei perguntar a ele!
As visitas estão proibidas.
Abra!
Mexa-se!
O que ouve? Suas
mãos estão tremendo.
Descobri.
Mamiya Kunihiko...
...esse é o seu nome.
Ah, bom...
Mamiya...
Quem é esse
homem chamado Mesmer?
Quem?
Mesmer.
Na universidade,
você estudou Mesmer...
...e sugestão hipnótica.
O quê?
Se lembrando ou não,
eu vou te prender e
te levar a juízo.
Você será acusado de
incitação ao homicídio.
E tudo estará terminado.
Você viu sua esposa morta, não é?
Sua esposa está doente,
não é verdade?
É difícil cuidar dela em casa?
Onde você ouviu sobre isso?
O outro detetive me disse.
Isso te incomoda...
...falar de sua esposa?
Pouco importa.
Haverá muito tempo.
Não há escapatória daqui para você.
É você quem deseja sair.
Eu conheço bem os seus métodos.
Fale-me de qualquer coisa que goste.
É por isso que veio, não é?
Mamiya...
Você incutiu sugestão hipnótica na
mente daquelas pessoas, não foi?
Deve ser difícil ser detetive
com uma esposa maluca...
Cale-se!
Você faz isso para se
ocupar no trabalho e...
...manter sua vida em casa
completamente à parte.
Como você as induziu?
O detetive ou o marido...
...qual deles você é?
Como você as hipnotizou?
Nenhum, dos dois é o
"você verdadeiro".
Não há um "você verdadeiro".
Sua esposa também sabe disso.
Como você as hipnotizou?
Entenda!
Você está certo!
Minha esposa é um fardo.
Eu sei! Não precisa me dizer!
Eu sou um detetive.
Fui treinado para nunca
demonstrar meus sentimentos,
mesmo a minha família.
E esse é o resultado!
Eu não entendo o que ela sente.
Ela não entende
o que me atormenta.
Eu sei que é minha culpa.
E então?
Você não tem escolha...
Está certo. De que
modo eu deveria agir?
Escuta...
...você acha que é assim que
eu queria que terminasse?
Deveríamos relaxar,
curtirmos um ao outro e
levar uma vida cheia de paz.
Mas a sociedade não permite isso!
É isso. A sociedade é a culpada...
É tudo por causa de tipos como você.
Por causa de criminosos como
você que minha cabeça está...
...a ponto de explodir!
Enquanto criminosos
como você se divertem,
...pessoas honestas como eu
vão direto para o inferno.
Admito que vou passar minha vida
inteira tomando conta da minha esposa!
Se você não existisse...
...tudo iria bem entre
mim e minha esposa.
Dela eu posso me esquecer...
...mas de você, não!
Você é assustador.
Você gosta disso? De me ouvir falando?
Sim.
Ótimo.
Agora é sua vez.
Quero toda a história.
Qual o problema?
Não pode falar sem a sua luz?
Toma.
Você é assustador.
Essa água...
...irá acalmá-lo.
Fará você se sentir feliz...
Vazio.
Você renascerá...
...assim como eu.
Como está, Sr. Takabe?
Foi você?
Você disse a ele sobre mim?
Não... bem... você sabe!
Ele não parava de fazer
aquelas perguntas, então...
Mesmer era um médico
austríaco do séc. XVIII.
Ele foi o primeiro a estudar hipnose.
Na época, a hipnose não era
reconhecida como terapia.
Eles diziam que era engodo, truque...
...e até mesmo magia negra.
E?
Ainda há muita coisa que
não sabemos sobre Mesmer.
Alguns dizem que ele realmente
estudou magia e alquimia.
E Mamiya fez isso?
Impossível.
Na realidade...
...se fosse assim, seria
fácil diagnosticar.
Ele seria simplesmente
um megalomaníaco.
Mas não é o caso.
Ele realmente perdeu a memória,
mas fora isso, ele não é anormal.
Mas ele também é uma pessoa
com uma personalidade complexa.
Está certo.
Eu compreendo.
É perigoso falar com ele.
Não se sabe o que pode acontecer.
Não vá tão fundo.
Eu sei.
Sr. Mamiya...
...poderia nos dizer seu nome
e data de nascimento,
ou qualquer coisa de que se lembre?
Então? Se lembra de qualquer
coisa sobre você mesmo?
Não.
Sr. Mamiya...
...você está ciente da situação
a qual você está inserido agora?
Eu falo das acusações
contra o senhor.
Quem é você?
Fujiwara, Delegado de Polícia.
Então, Sr. Mamiya...
você sabe porque está aqui agora?
O quê?
Não faça perguntas, responda-as.
A qual pergunta?
Incitação a homicídio pode
levar à pena de morte.
Você compreende isso?
Esse é o seu chefe?
É.
Que cara chato!
Sr. Mamiya, responda
as minhas perguntas.
Quem é você?
Fujiwara, Delegado de Polícia.
Quem?
- Está brincando?
- Quem é você?
Takabe, qual o
problema desse cara?
- Eu estou perguntando quem você é.
- Responda a minha pergunta.
Tudo bem.
Eu repito minha resposta.
Sou Fujiwara, De-le-ga...
Quem é você?
O que é que você
quer me perguntar?
Reflita você mesmo.
Sinto muito!
Você tem que entender
que ele tem amnésia.
Eles são nulos!
Eles não compreendem nada.
Nada de mim... nada de vocês.
Sr. Inspetor,
você entende o que digo?
Você me entende, não é?
Isso prova que você é
uma pessoa especial.
Você sabia desde o início.
Eu também.
Você é diferente dos outros.
Na realidade...
...você é uma pessoa que pode
entender o que realmente digo.
Leve-o.
Será que Okinawa é quente?
Vamos comer um
monte de gostosuras.
Diga... o que gosta de comer?
Fumie, nós não iremos a Okinawa!
Sim...
Ah...
...o mar deve ser lindo.
Somente até o meu
trabalho se estabilizar.
Compreendo.
Pegarei sua bagagem.
Podemos ir?
Adeus, Doutor. E obrigado.
Sr. Takabe...
...não é muito bom
trabalhar em demasia.
Ao meu ver...
você parece mais
doente do que sua esposa.
Desculpe, eu não trouxe o ticket.
Eu não o encontrei.
Uma semana atrás, não foi?
Isso.
Sr. Takabe?
Um momento, por favor.
Sinto muito, senhor,
mas não está aqui.
Não pode ser...
De repente você o levou
para algum outro lugar...
Não.
Ou você o entregou a sua esposa...
Posso levar o seu prato?
Sim.
Sim?
É você, Sakuma?
O quê?
Não, não estou ocupado.
Agora?
Quero te mostrar uma coisa.
O quê?
Um filme sobre terapia hipnótica.
Está passando em vídeo.
O mais antigo material
sobre hipnose no Japão.
Provavelmente data
do final do séc. XIX.
Está vendo?
A mão do homem...
Olhe com atenção...
Está vendo?
O sinal com a forma de "X"...
Você viu?
É isso?
Sim.
O que isso significa?
O nome da paciente
é Suzu Murakawa.
Estava sendo tratada
devido à histeria.
Isso é tudo o que foi gravado.
Pelos arquivos da polícia...
ela foi presa em 1898
pelo assassinato de seu filho.
Ela parece ter matado ele...
...fazendo a figura de
uma cruz na sua nuca.
Não sabemos de mais nada.
Mamiya viu esse filme?
Improvável...
Não há muitas chances...
...mesmo para um
estudante de medicina.
Além do mais, mesmo se ele assistiu...
...isso não explicaria suas ações.
Quem é esse homem no filme?
Desconhecido.
Nós sabemos, contudo, porque
ele não mostra seu rosto no filme.
Você sabe do que eles
chamavam a hipnose no Japão,
naquela época?
"Invoca-espíritos"
Assim como clarividência
ou espiritualismo...
Todos esses ocultismos...
...são reprimidos pelas
autoridades de todas as épocas.
Para escapar da censura
do Governo Meiji,
a prática dessa terapia
só foi executada em
cerimônias secretas.
HERESIAS
Mesmerianismo
Sakuma...
Sim?
Quem é Mamiya então?
O que você acha? Me diga.
Um missionário.
Um missionário?
Enviado ao mundo para
propagar a cerimônia.
Desculpa, eu estava
apenas imaginando coisas...
O que eu estava dizendo?
Takabe, não me leve a sério!
Estou um pouco cansado.
Vamos terminar por hoje.
Estou me entregando
demais a isso.
Sakuma!
O que é isso?
Isso?
Eu só pensei que isso
fosse me ajudar a pensar.
Sobre o quê?
Bem... veja...
...eu não sei.
Você falou com Mamiya?
Não.
Sim, você falou.
Que estranho...
...eu não me lembro.
O suspeito Mamiya Kunihiko
está em local desconhecido.
As recentes notícias
de que ele teria sido visto
próximo à Estação
Kawasaki são inexatas.
Devido à ausência de
melhores informações,
a zona de busca foi aumentada
de Tóquio e Saitama.
até toda a região de Kanto...
Um momento, por favor.
Sr. Takabe.
Alô?
Imediatamente...
O corpo do Dr. Sakuma
foi levado ao Hospital.
Provavelmente foi um suicídio.
Ele teria se estrangulado...
Ele teria se esbofeteado com um cano.
Que história estranha!
Enfim chegamos, Detetive!
Por que você deixou eu escapar?
Eu sei porque.
Me deixando fugir,
você pode conhecer o meu segredo.
Você sozinho...
Entretanto, você
não precisa fazer isso.
Qualquer um que queira conhecer-se
a si está obrigado a vir aqui.
É o destino.
Lembra-se agora?
Você se lembra de tudo?
Se lembra?
Este é o fim para você também.
Apavorar... o coração de...
Sua... mão que cura...
...caminho da cura...
Não é longo...
Pegue a espada...
Um homem...
...porém o orvalho.
Cura... oh... o outono!
...névoas de inverno!
...cai... a neve...
Essa... cura... neve...
Segure... a mão... cura!
Quer que lhe traga outro café?
Sim?
Certo.
Traga o carro.
Aqui está.
- Obrigado.
- De nada