EM HOMENAGEM AOS POLICIAIS
DE SAN FRANCISCO
QUE DERAM SUAS VIDAS
NO CUMPRIMENTO DO DEVER
PERSEGUIDOR IMPLACÁVEL
Nossa!
"À Prefeitura
de San Francisco.
Terei prazer em matar
uma pessoa por dia...
até que vocês me
paguem 100 mil dólares.
Se concordarem,
coloquem um aviso amanhã...
nos anúncios pessoais do
San Francisco Chronicle...
e eu marcarei um encontro.
Se eu não tiver
uma resposta...
terei muito prazer em matar
um padre católico ou um...
preto
Escorpião."
O que eles têm em mente?
Loucos.
Onde diabos ele acha que
vou achar 100 mil dólares?
O senhor está pensando
em pagar, prefeito?
A Prefeitura não paga
criminosos para que não matem.
Para isso,
pagamos à polícia.
Chefe, quem está neste caso?
O Inspetor Callahan.
Ele está aí fora.
Mande o Inspetor Callahan
entrar.
Callahan?
Sr. Prefeito,
o Inspetor Callahan.
Muito bem.
Mostre-nos.
- O quê?
- Seu relatório. O que tem feito?
Nos últimos 45 minutos...
estive sentado na sua sala
de espera, esperando você.
Cuidado, Harry. Você está
falando com o prefeito.
Não vai se sentar,
Inspetor Callahan?
Há um louco à solta.
Eu perguntei o que já foi feito.
É justo?
Colocamos uma dúzia de homens
olhando arquivos de identidade.
Verificamos os extorsionários
conhecidos, vagabundos...
atiradores, espreitadores...
Sr. Prefeito?
Nós já colocamos vigilância
nos prédios e em helicópteros...
principalmente perto das
igrejas católicas e escolas...
e nas áreas negras.
A Balística está
verificando o projétil.
Sabemos que é um 30-06.
Sete raias e sulcos,
inclinação à direita...
Estamos verificando
no computador...
todas as pessoas fichadas
cujo aniversário cai entre...
vinte e três de outubro
e 21 de novembro.
Por quê?
Nativos de Escorpião.
Obrigado, inspetor.
Mencionaram esta
nota a alguém?
E você?
A ninguém.
Sua esposa?
Namorada? Imprensa?
Ninguém.
Tudo bem. Deem o recado
ao jornal.
Nós pagaremos. Mas precisamos
de tempo para juntar o dinheiro.
Espere. Eu entendi certo?
Vai fazer o jogo
desse animal?
Isso nos dará mais tempo.
E alguém pode acabar morto.
Mande-me ao encontro
com o desgraçado!
Não, nada disso.
Acabaria em um banho de sangue.
Concordo com o chefe.
Faremos dessa forma.
Obrigado, Sr. Prefeito.
Vem, Callahan, vamos.
Não quero mais problemas como
aquele que teve em Fillmore.
É a minha política.
Quando um homem adulto
está perseguindo uma mulher...
com a intenção
de cometer estupro...
eu mato o desgraçado.
É minha política.
Intenção?
Como você prova isso?
Quando um homem nu
persegue uma mulher...
em uma viela com
uma faca e uma ereção...
sei que ele não está
fazendo caridade.
Acho que ele tem razão.
- Inspetor Callahan.
- Jaffee.
O de sempre.
Almoço ou jantar?
Que diferença faz?
Nenhuma.
Jaffee...
aquele Ford amarelo ainda
está na frente do banco?
Ford amarelo?
Sim, Ford amarelo.
O motor ligado?
Sei lá. Como eu vou saber?
- Sai fumaça do cano de escape?
- Que horror!
Olha a poluição.
É.
Você me faz um favor?
Ligue para este número.
Departamento de Polícia?
Diga que o Inspetor Callahan
acha que há...
um 2-11 em curso no
banco. Entendeu?
Entendi.
Mas fale para eles que
está em curso, certo?
Em curso.
Sim, senhor.
Puxa, se eles esperassem
até a cavalaria chegar...
Droga.
Parado!
Sei o que está pensando.
"Ele disparou seis tiros
ou só cinco?"
Fiquei tão animado
que também perdi a conta.
Mas como este é um Magnum .44,
o revólver mais potente...
que seria capaz
de arrancar sua cabeça...
precisa fazer uma pergunta a si
mesmo: "Hoje estou com sorte?"
Bem, está, vagabundo?
Eu preciso saber.
Filho da puta!
Acho que podemos
salvar essa perna.
Eu tenho duas mesmo.
Nunca pensou em
mudar de trabalho?
Eu lhe agradeço, Steve.
Nós precisamos nos
manter unidos.
Não precisa exagerar.
Use a pinçazinha
e passe mercurocromo.
Eu já o ensinei como arrancar
uma confissão à porrada?
- Não tenho a noite toda.
- Sentirá um leve desconforto.
Mas, se sentir,
peça para sua mulher...
Desculpe, Harry.
O que fará com isso aí?
Vou cortar suas calças.
- Não, eu tiro.
- Vai doer.
Por US$ 29,50, deixe doer.
Pode ficar de costas,
se tiver vergonha.
- Bom dia, inspetor.
- Maria.
Você queria me ver, tenente?
Quando diabos
vai cortar esse cabelo?
Quando você cortar.
Quem tem tempo?
Fiquei acordado até as 3h,
verificando os padrões.
- Coloque como hora extra.
- Só acredito vendo.
Você agiu bem ontem.
O chefe gostou.
- Gostou?
- Mandou lhe dizer: "Muito bem!"
Fiquei muito emocionado.
Eu lhe dou um cumprimento...
você poderia tentar ser educado.
Não iria doer dizer "obrigado".
Prefiro agradecer
um aumento.
Harry, veja as mensagens.
Veio de Chicago. Um atirador.
- Já estou indo.
- Espere aí!
Vou botar alguém com você.
Como assim?
Precisa de um parceiro.
- Qual o problema do meu?
- Ele está no hospital.
- Ele sairá em poucas semanas.
- Diga olá para Chico Gonzales.
- Ele vai trabalhar com você.
- Só pode ser brincadeira.
Não tenho tempo
de treinar novatos.
- Faça um favor a esse rapaz.
- Como assim?
Sabe o que acontece
com meus parceiros.
Deitzick está no hospital...
e Fanduchi está morto.
E daí?
Se quiser um parceiro, pegarei
quem sabe o que está fazendo.
E Frank De Georgio?
De jeito nenhum!
Ou você trabalha com Gonzales
ou não trabalha.
Veio direto do quinto andar.
Entendeu?
Entendi.
Se vir o De Georgio,
mande-o aqui!
Você é daqui?
Sim, mas estudei
na San Jose State.
- Você jogava?
- Lutei boxe. Peso meio-pesado.
Só me faltava
um universitário.
Não achou nada
em mim que goste?
Ainda é cedo.
- Você se formou?
- Sociologia.
Sociologia!
- Você vai longe, se viver.
- Eu pretendo.
Inspetor Callahan.
Não vá morrer por causa
do seu diploma.
Eu posso ser morto com você.
Eu me lembrarei disso.
- Herói! Belo trabalho ontem.
- Gordo! Bressler quer vê-lo.
Você é um doce, Harry.
Só tenho uma pergunta,
Inspetor Callahan.
Por que o chamam
de Dirty Harry?
Isso é verdade
sobre nosso Harry.
Ele não tem prediletos.
Harry odeia tudo:
inglês, irlandês, judeu,
italiano, preto, bicha, chinês.
Qualquer um.
- O que ele acha de mexicanos?
- Pergunte a ele.
Principalmente latinos.
PARA ESCORPIÃO. Precisamos de
tempo para conseguir dinheiro.
Ei! Tem um cara
no telhado ali!
Na Rua Stockton
com a Praça Washington.
Você, no telhado!
Você aí!
Sim, você.
Pare o que está fazendo.
Vire-se e
coloque as mãos para cima.
Não sei como os caras
do helicóptero o perderam!
Como podem tê-lo deixado sair
do prédio sem ser visto?
Deviam estar conversando
em vez de prestar atenção.
É possível.
- Atenção, todas as unidades.
- Aumente o volume disso.
Indivíduo visto pela última vez
perto da Praça Washington.
Ele é um homem adulto.
Branco. Repetindo,
homem adulto branco.
Quando foi visto, ele
usava calças claras...
camisa azul clara, casaco ou
suéter marrom, luvas pretas.
Carregava maleta marrom...
que provavelmente contém um
rifle 30-06. Ele é procurado...
Esses loucos! Deviam jogar uma
rede em cima de todos eles!
Eu concordo.
- Ali!
- O quê?
Maleta marrom.
- Onde?
- Eu o perdi.
Lá está ele, ali.
Aquela sacola é marrom?
Sei lá, eu nem
vi o cara ainda.
Vá pela Filbert
e vire à esquerda.
Cuidado com as pessoas!
- Seu louco!
- Sai da frente, seu idiota!
Era uma maleta marrom.
Eu sei que era.
Eu o vi.
- Lá está ele.
- Estou vendo.
Carro 2,
o número da placa...
é 10-32 naquele Chevrolet,
placa de Colorado.
- Como vamos fazer isso?
- Ache uma entrada. Vou por aqui.
Carro 2, qual o modelo
desse Chevrolet?
Carro 2.
É um Impala conversível.
10-4.
Pode cancelar esse 10-25.
Três carros aqui.
Tem alguém em casa?
Você me trouxe presente?
Deixe-me ver.
É lindo! Por que não vai pegar
uns enroladinhos de ovo?
Está enchendo os olhos?
Seu vagabundo!
- Vamos chamar a polícia!
- Eu sou a polícia...
Encostem na parede.
Vamos logo!
Deixe-os ir.
Você me ouviu.
Eles agrediram um policial.
Um policial? Ele estava
em cima do latão espiando...
Mary Quente e seu namorado!
Sumam. Fora daqui.
- E o homem com a maleta?
- Foi engano.
Acabei de pensar
em uma coisa.
É? No quê?
Sobre por que eles lhe
chamam de Dirty Harry.
Inspetor 71.
Por favor responda à chamada.
Você me ouve?
- Aqui é o inspetor 71.
- Temos um 8-0-4 em curso.
California Hall,
entre as ruas Polk e Turk.
10-4. Estamos a caminho.
É um idiota.
Onde? Não estou vendo.
- Lá está ele.
- Ah! Agora eu vi.
Tenho um 10-29 e um 10-28.
Número 600 da Baker.
Em um Chevrolet.
Placa da Califórnia.
D-C-V-4-7-2.
Achamos que
era seu matador...
mas descobrimos
que é tentativa de suicídio.
- Alguém tentou convencê-lo?
- Sem sorte. Agora que chegou...
- Quer que eu suba?
- Nós agradeceríamos.
Não tente me pegar!
Eu não. É você quem está
tentando se matar. Eu não.
Vocês sempre fazem isso.
No último minuto querem...
agarrar-se a alguém, levar
alguém junto na queda. Eu não.
Não vai tentar me agarrar?
Um amigo meu estava a 20 andares
com um suicida há alguns anos.
O cara se agarrou nele,
e os dois caíram.
Estatelaram-se no chão.
Não se sabia de quem eram as
pernas, cada um dos braços...
Foi uma confusão.
Sério, eu quase já pulei.
- Só queria seu nome e endereço.
- Por quê?
É uma confusão
tão grande depois!
Torna a identificação
impossível.
Mesmo se acharem
seus documentos!
Todo aquele sangue!
Acho que vou vomitar!
Não faça isso. Todas essas
pessoas olhando para cima.
O chefe dos bombeiros,
a cara dele...
Seu miserável!
Tragam a maca até aqui.
Agora sabe por que
sou o Dirty Harry.
Eles só me dão
serviços sujos.
Inspetor 71.
Aqui é o inspetor 71.
Serviço para você. Esquina
da Sierra com Texas.
Um jovem, negro.
O que houve?
Baleado no rosto.
Arrancou um pedaço fora.
Alguém conhece o rapaz?
O nome dele era
Charlie Russell.
Sou a mãe dele.
Ele só tinha 10 anos
de idade.
Inspetor, este policial...
Ah, minha nossa!
É melhor cuidar da mãe.
O que você achou?
Há cartuchos de 30-06.
Ele esteve aqui em cima.
Bem-vindo à Homicídios.
O cara que inventou o uniforme
de sarja azul para a polícia...
deve ganhar
a vida vendendo isto!
Magnum .458?
- Isto aqui mata um elefante.
- É.
- Você gosta de uma vantagem.
- A maior possível, senhor.
Ele não é nenhum elefante.
Não é animal nenhum, lembre-se.
O que você tem aí, tenente?
As bandeiras azuis
são as unidades...
que estarão em serviço
hoje à noite.
- Plantão e hora extra.
- Só à noite.
De dia, os helicópteros
o afastarão dos telhados.
Teremos alta visibilidade.
As unidades
se farão bastante aparentes.
- Exceto aqui.
- Exato. A área de North Beach.
Nós a deixamos para ele.
- Você conseguiu um bom posto?
- Acho que sim.
É um prédio que dá pro telhado
onde ele foi visto ontem.
Algo o incomoda, Gonzales?
- Nada.
- Pode falar, está entre amigos.
Parece loucura achar que ele
voltará para o mesmo telhado.
Há tantos telhados
em San Francisco.
A maioria estará fechada.
Este aí estará aberto para ele.
Esses doentes têm padrões
de comportamento.
Alguns roubam a mesma loja
três, quatro vezes em seguida.
Deve alimentar
o superego deles.
O Escorpião ataca de novo.
Eles gostam da sensação.
Há uma outra razão para
ele escolher o mesmo telhado.
Há uma ótima vista para a
Igreja de São Pedro e São Paulo.
E eles farão
uma novena hoje à noite.
Continue.
A mensagem. Ele ameaçou
matar um padre ou um negro.
O garoto Russell era negro.
Ele deve estar achando
que deve pegar um padre.
JESUS SALVA
Inspetor 71.
Estamos posicionados
para começar a vigilância.
E o padre?
- Ele sabe que virou a isca?
- Sim, ele quis.
Falamos que tínhamos
um voluntário.
Quem?
Não tente adivinhar.
É, eu sei.
Bem-vindo à Homicídios.
Você tem direito de
viver um pouco, Harry.
O miserável mordeu a isca!
Quando eu mandar,
jogue a luz nele.
Agora!
- Você está bem?
- Acho que sim.
Chame uma ambulância.
Collins nem viu
de onde veio a bala.
Vamos, saiam daqui.
Não há nada para ver.
Avise a delegacia.
Ele está à solta em North Beach.
TODOS QUE ENTRAREM AQUI
SERÃO REVISTADOS PELA POLÍCIA
O jogo mudou totalmente, rapazes.
Ele pegou uma garota
de 14 anos.
Ann Mary Deacon.
O esquadrão antibomba...
soube de um objeto suspeito
em Golden Gate Park.
Ele é endereçado ao prefeito.
O laboratório nos enviou,
havia uma carta.
"Ann Mary Deacon,
enterrada viva."
A pobre menina foi ao cinema
ontem e não voltou para casa.
"A traiçoeira Polícia
de San Francisco me obrigou.
O resgate é de US$ 200 mil,
em notas usadas de 10 e 20.
Um homem com
uma sacola amarela.
Marina do Sul,
Green East Harbor.
Às 21 h.
Ela tem oxigênio
até as 3 h de amanhã.
Calcinhas e sutiã vermelhos.
Belos peitinhos.
Sinal na perna esquerda. Se me
enganarem, a garota vai...
morrer de asfixia lenta.
Assinado, Escorpião."
Mais alguma coisa?
A mãe identificou o sutiã,
o chumaço de cabelo.
E isso.
O dentista identificou isso.
Disse que foi arrancado
com um alicate.
Sabe que ela
está morta, não?
Só sei que, segundo a carta,
ela estará viva até as 3 h.
O prefeito está tentando
levantar o dinheiro agora.
Ele está usando
muitos favores.
Ele quer pagar.
Nada de truques.
Precisamos de um entregador.
Quer o serviço?
É seu.
Esteja no gabinete
do chefe às 18h.
Tudo bem.
- Espere um pouco. E eu?
- Está fora.
Sem cobertura?
Nem um só homem?
Tem certeza
de que é a coisa certa?
Não tenho nada!
Mas são ordens. Entendeu?
Por isso eles
o chamam de Dirty Harry.
A merda sempre
sobra para ele.
Mais uma palavra, e você
está demitido!
Al, vamos partilhar a sobra.
Dê-lhe a noite de folga.
Deem o fora daqui,
vocês dois.
Testando, 1, 2, 3...
- Por que está gritando?
- Basta sussurrar.
"Mary tinha um carneirinho,
branquinho como neve."
Certo, assim está melhor.
Ele funciona há 2 ou 3
quarteirões. Mas em um túnel...
esqueçam.
Certo, Sid. Quanto custa?
Traga de volta inteiro.
US$ 200 mil.
Contados e anotados.
Você contou?
Você contou, chefe?
Não é responsabilidade
minha.
Eu sempre soube que ficaria
rico à custa da polícia.
Só tenha cuidado para que
ninguém tire de você.
Só Deus sabe como
ele vai contatar você.
Provavelmente vai segui-lo.
Vá aonde ele mandar.
Faça o que ele mandar.
Jogue limpo com ele. Certo?
Não tente nenhuma gracinha.
Apenas pague o resgate
e nos avise aqui.
Será que pode me emprestar
uma fita adesiva?
É revoltante um policial ter de
saber usar uma arma dessas.
- Trouxe uma bolsa amarela?
- Sim, está aqui comigo.
- Qual o seu nome?
- Callahan.
- O que você é?
- Policial.
Alô?
Tudo bem, policial...
a brincadeira é assim.
Vou segui-lo pela cidade para
me certificar de que está só.
Se eu desconfiar de que está
sendo seguido, a garota morre.
Se você conversar
com alguém...
pode ser um pequinês
mijando no poste...
a garota morre.
- A garota está bem?
- Cale a boca e escute.
Nada de carro.
Lhe darei um tempo determinado
para ir de orelhão a orelhão.
Eu tocarei 4 vezes. Se você não
responder no quarto toque...
é o fim do jogo.
A garota morre.
Que horas são?
- São 9h30. Escute...
- Escute você.
Estou observando você.
Não o tempo todo,
mas não saberá quando ou onde.
Vá pra Estação Forest Hills o
mais rápido possível. Entendeu?
- Sim.
- Espero que não seja burro.
Desça, pegue
o vagão "K".
Saia na esquina da Church e 20.
Rápido, ou vai estragar tudo.
Parece que descansou
um pouco.
Vai precisar. Vou lhe dar
uma bela corrida desta vez.
É melhor conseguir,
porque, senão, garota morta!
Telefone público, barraca
de hambúrguer, Aquatic Park.
Corre, corre,
corre, seu rato!
O que tem na bolsa, cara?
- Caiam fora, entenderam?
- Dane-se a bolsa!
Entregue a carteira.
Vocês não ouvem, babacas?
Não atenda!
- Quem atendeu?
- Um velho, nunca o vi antes.
Chico, ele desligou.
- Sabe o Parque Mount Davidson?
- Sim.
Vá até a cruz.
Estou na entrada
da Rua Lansdale.
Vou entrar.
Estou vendo duas pessoas.
Só um casal de namorados.
Garotos ou garotas?
Eu sou Callahan.
Meus amigos
me chamam de Alice.
E eu estou a fim.
Quando foi a última vez
que esteve preso?
Se você for tira,
eu me mato.
Vá se matar em casa.
Parado!
Como uma estátua.
Isso mesmo.
Um movimento em falso,
não estou nem aí.
Mato você e a garota.
Entendeu?
Sim.
Largue a bolsa.
Mão esquerda.
Mostre a arma.
Nossa!
Essa é grande.
Mão esquerda. Jogue-a.
Devagar.
Levante as mãos.
Vai, levanta.
Agora vire-se.
Olhe para a cruz.
Vamos.
Encoste o seu nariz
no cimento.
Se levantar a mão
mais uma vez...
não vou lhe dizer
onde a garota está!
Estamos nos entendendo?
Não vá desmaiar ainda!
Não, não.
Não, não. Ainda não!
Não vá desmaiar ainda,
seu rato podre!
Estamos nos entendendo?
Se você se importa com a garota,
é melhor me responder! Certo?
Preste muita atenção.
Eu mudei de ideia.
Eu vou deixá-la morrer.
Eu só queria
que você soubesse.
Entendeu?
Eu só queria que você soubesse
disso antes que eu o matasse.
Adeus, Callahan!
Chico, não o mate!
PRONTO-SOCORRO
O relatório do hospital sobre
Gonzales parece bom, chefe.
É, ele é um rapaz bem durão.
Callahan está aqui.
Ele quebrou duas costelas.
Querem fazer mais exames
com ele de manhã.
O filho da puta deu muitos
chutes nele.
Vou mandá-lo para casa.
Certo, chefe.
O chefe mandou ir para casa,
é uma ordem.
Ele quer saber se eu
interpretei mal as ordens dele.
Se eu sou simplesmente burro
ou se o desobedeci mesmo.
Ele quer saber o que
Gonzales estava fazendo lá.
Ele quer saber por que
nós estragamos tudo.
E o que eu direi a ele?
Por que não começa
contando a verdade?
Diga que Gonzales estava
obedecendo a um superior, eu.
Diga que você não sabia de nada.
Quando isso acabar, se ele
quiser meu distintivo, tudo bem.
Você não tem uma bebidinha
aqui, tem?
Gabinete
do Tenente Bressler.
- Pode passar.
- O que é?
É de um pronto-socorro.
Eles acabaram de tratar
de um cara esfaqueado na perna.
Sim, doutor?
Como ele era?
Cabelo loiro comprido...
estatura mediana, uns 70 kg.
Pele branca.
- E ele não deu o nome, doutor?
- Não.
E eles sempre
dão nomes falsos.
Mas eu já o vi por aqui.
É importante
que você lembre.
Há uma garota
de 14 anos sendo asfixiada.
Estou tentando pensar.
É um...
Acho que
ele trabalha por aqui.
Doutor, pode dar alguma
coisa para ele? Está doendo!
Sim, só um minuto.
Ela morrerá em uma hora!
Estou tentando lembrar!
Já sei quem ele é.
Quando havia jogo, ele vendia
folhetos no estádio.
Acho que o zelador
o deixa morar lá.
- Morar onde?
- Lá.
Estádio Kezar.
Entrada ilegal. Sem mandato.
Teremos de escalar.
Estou fora de forma.
Vou achar outro jeito.
ZELADOR
PRIVADO
Pare!
Não atire mais!
Você tentou me matar!
Precisa de ajuda?
- Vá tomar um pouco de ar, gordo!
- Por favor! Chega!
Não vê que estou ferido?
Você me baleou! Por favor, não!
Chame um médico!
Por favor, chame um médico!
Não me mate!
A garota, onde está?
Você tentou me matar!
Se tivesse, sua cabeça estaria
espalhada pelo campo.
Onde está ela?
Eu quero um advogado.
Perguntei da garota!
Eu tenho direito a um.
Onde está a garota?
Eu tenho direito
a um advogado!
Não! Por favor!
Eu tenho direitos,
quero um advogado!
PROMOTOR PÚBLICO
Harry Callahan.
Ele disse que era urgente.
Sim, o promotor deseja
conversar com o senhor.
- É o Inspetor Callahan.
- Mande-o entrar.
Venha comigo, inspetor.
- Aceita uma xícara de café?
- Não, obrigado.
Só mais um minuto.
Sente-se.
Estive analisando o seu
relatório de prisão.
Uma ação policial
bastante incomum.
Impressionante.
Eu tive sorte.
Sorte é eu não indiciá-lo
por agressão...
com intenção
de cometer assassinato!
Onde está escrito
que tem o direito...
de arrombar portas,
torturar suspeitos?
Negar atendimento médico e
um advogado? De onde você saiu?
Escobedo lhe diz algo?
Miranda?
Você já deve ter ouvido falar
da Quarta Emenda!
O que estou dizendo é que
aquele homem tem direitos.
Estou preocupadíssimo
com os direitos dele.
Você deveria.
Tenho notícias para você.
Assim que puder sair do
hospital, ele será libertado.
Do que está falando?
Ele está livre!
Vai deixá-lo sair?
Somos obrigados,
não podemos julgá-lo.
E por que não?
Porque não vou gastar meio
milhão do contribuinte...
em um julgamento
que não ganharemos.
O problema é que
não temos nenhuma prova.
E o que é isso aí?
Não é nada.
Zero.
Está dizendo que a Balística não
prova que a bala é desse rifle?
Não interessa o que
a Balística pode fazer!
Este rifle
dá um belo suvenir.
- Mas não vale como prova!
- Quem disse?
É a lei.
Então a lei é louca!
Este é o Juiz Bannerman,
do Tribunal de Recursos.
Ele também é professor
de direito constitucional.
Pedi a opinião dele.
Excelência?
Na minha opinião, a busca no
dormitório foi ilegal.
Assim, as provas obtidas,
como este rifle de caça...
são inadmissíveis
no tribunal.
Deveria ter conseguido um
mandado de busca. Sinto muito.
É simples assim.
Mandado?
Uma garota estava morrendo!
Na verdade, ela estava morta de
acordo com o relatório médico.
Mas eu não sabia!
O tribunal reconheceria
a preocupação...
legítima do policial
com a garota...
mas de forma nenhuma ele
admitiria a tortura policial.
Todas as provas
relacionadas à garota...
a confissão do suspeito...
as provas materiais...
teriam de ser rejeitadas.
Deve ter
um jeito de pegá-lo.
Sem as provas da arma
e da garota?
Não conseguiria condená-lo
nem por cuspir na rua!
Não, os direitos
do suspeito...
foram violados...
sob a Quarta e a Quinta...
e provavelmente sob a Sexta
e a Décima Quarta Emendas.
E Ann Mary Deacon,
e os direitos dela?
Ela é estuprada e deixada em
um buraco! Quem fala por ela?
A Promotoria Pública!
Se você nos permitisse.
Tenho mulher e 3 filhos. Também
não quero vê-lo nas ruas.
Ele não ficará
fora muito tempo.
O que isso quer dizer?
Cedo ou tarde ele aprontará
algo, e eu estarei em cima.
Não vamos permitir
nenhum abuso!
Você está louco se acha
que ele vai parar por aqui.
Ele matará de novo.
Como você sabe?
Porque ele gosta.
LOUCOS ANOS 20
CONCURSO AMADOR DE TOPLESS
ESTUDANTES
TOTALMENTE NUAS
Tem certeza
de que não foi seguido?
Sim.
Quer mesmo US$ 200?
Cada centavo.
Você precisa
ficar à vontade.
Vai, senta.
Relaxa.
Fica calmo.
Vai dar tudo certo.
Você quer mesmo o resto?
Cada centavo!
Seu preto filho da puta!
Este é por conta da casa.
Deve ser ele.
Está dizendo que a Polícia de
San Francisco fez isso com você?
Eu juro por Deus.
Por que eles fariam isso?
Eles quiseram
me culpar pelo crime.
Agora eles querem me matar.
Olhem para mim!
Sou inocente até que se prove o
contrário e veja o que fizeram.
Os tiras me seguem em
todo lugar. E olhem para mim!
Um minuto, enfermeira. Deixe-me
fazer mais uma pergunta.
- Viu o homem que fez isso?
- Sim.
Pode identificá-lo?
Seu nome é Callahan. Detetive.
De homicídios. Callahan.
São as reprises do
noticiário das 16 h.
Depois dessa, ele já deu
entrevista ao "Chronicle".
Ele disse que você o seguiu.
E o espancou.
E então, Harry?
- Quer meu distintivo?
- Quero uma resposta.
Você seguiu aquele homem?
Sim, eu andei seguindo-o
por conta própria.
- Todos sabem que não fui eu.
- Como?
Porque ele está bem demais,
por isso!
Antes de você ir,
entenda bem uma coisa.
Não quero mais
nenhuma vigilância!
Nem ele.
Como assim?
Boa noite, senhor.
Vai, experimenta.
- É do lugar onde sempre como.
- Obrigado.
Falei com o Bressler
sobre ficarmos juntos.
Você sabe que tem uma
colocação quando sair.
Não sei se eu
vou voltar, Harry.
Eu andei pensando
muito a respeito...
Eu tenho diploma de professor.
E eu pensei...
para quê? Sabe?
- Hora da terapia.
- Aguente firme aí.
Eu o vejo amanhã.
Mesma hora?
- Foi culpa minha.
- O quê?
A saída dele.
Achei que eu suportaria.
Sou covarde.
- Jamais fale isso.
- O quê?
Não se subestime.
O que é necessário
para ser esposa de tira...
eu acho que não tenho.
Ele se esforça,
e esses miseráveis...
rato isso, rato aquilo.
Mas acho que o problema é
quando eu o vejo sair à noite.
E eu penso...
"E se for a última vez
que o verei?"
Será que sou a única?
A sua mulher não fica louca?
Não.
Então ela já se acostumou?
Não, ela nunca se acostumou.
Então o que é?
Ela morreu.
Por favor, perdoe-me.
Ela estava dirigindo para casa,
e um bêbado avançou o sinal.
Não tem problema.
- Eu sinto muito.
- Tudo bem.
Quero que diga ao Chico...
que entendo a saída dele.
Ele tem razão.
Não é vida para vocês dois.
- Então por que você continua?
- Eu não sei.
Realmente não sei.
Uma garrafa de Seagram's.
Por favor.
O que houve com você?
O meu cunhado.
Eu bati nela...
e ele me bateu.
Várias vezes.
US$ 5,69.
Você é o cara que já foi
roubado várias vezes, não?
Quatorze vezes
nos últimos 3 anos.
Das últimas 2 vezes, eles
foram retirados em uma bandeja.
Estou ficando
com a mira boa.
E eu sempre a mantenho aqui.
Bem à mão.
Por favor, eu tenho medo.
Filho da puta! Seu larápio!
Tchau.
Até amanhã.
Todos que saem aqui
já saíram?
Inspeção do ônibus.
Espere aí. Não tenho
permissão de levar ninguém...
Eu estou autorizando, vamos.
O que está fazendo?
Eu não o conheço.
Escuta. Dirija, ou decoro
este ônibus com seus miolos.
- Aonde?
- Vá andando. Eu digo onde.
Vamos nos divertir agora.
Quem conhece uma música?
Todos conhecem uma. Você?
Você deve conhecer uma bonita.
Vai, cante para nós.
PREFEITO
- Este é o Inspetor Callahan.
- O prefeito o aguarda.
- O que houve?
- Outro recado do nosso rapaz.
- Quem ele pegou agora?
- Esse é o problema, não sabemos.
O jato deve estar abastecido
e pronto em meia hora.
Tripulação reduzida.
Devem ser voluntários.
Diga que o homem é perigoso.
Vou ler a mensagem dele, que
foi enviada hoje às 8 h.
"À Prefeitura
de San Francisco.
Vocês me enganaram
pela última vez.
Estou avisando
que quero os US$ 200 mil...
em um avião
a jato pronto para decolar.
Vou ligar para o prefeito
às 13 h para falar dos reféns...
que eu matarei com prazer
se vocês não fizerem...
o que eu mandar. Escorpião."
Deixe alguém a postos!
Não creio
que seja alarme falso.
Ligação para
o senhor na linha 2.
Acho que é a ligação
que está aguardando.
- Aqui é o prefeito.
- Tenho 7 estudantes.
Estou com o ônibus e...
Querida, volte para o ônibus.
Boa menina.
E estou com a motorista.
Aqui está ela.
Fale para ele.
Não foi culpa minha,
ele está armado...
Fale só seu nome!
Aqui é Marcella Platt.
Você pode verificar se quiser.
Mas não vejo o porquê.
Não estou brincando.
Simples. Estou com as crianças.
Se começarem a enganar...
as crianças
começam a morrer.
O avião está pronto?
Está sendo
abastecido e preparado.
O dinheiro estará lá
quando você chegar.
Preste muita atenção.
Eu vou chegar bem devagar.
Só eu e um ônibus
cheio de crianças.
Vou virar na Avenida Sir Drake
e seguir até o Aeroporto.
Não quero ver nenhum
carro da polícia...
nenhum helicóptero, nada.
Se você jogar limpo, as crianças
farão um bom passeio de avião.
Aonde você vai?
Vou dizer ao piloto quando
eu embarcar. Nada de alertas.
Eu lhe garanto que não será
molestado de nenhuma forma.
Eu lhe dou minha
palavra de honra.
Marcella Platt. Já checamos.
Quer levar
o dinheiro para ele?
Quando vocês deixarão
de brincar com esse cara?
Ele deve ser detido já!
Ele está com um ônibus escolar,
e não posso me arriscar.
Eu dei a minha palavra,
e ele não será molestado!
E isso é uma ordem direta!
Então podem arrumar
outro entregador.
Aonde estamos indo?
- Não é o caminho de casa!
- Vamos pra fábrica de sorvete.
Quem não quiser
pode descer aqui.
Eu quero a minha mãe.
Você quer o quê?
Agora, cantem!
Cantem, de novo!
Qual o problema?
Não sabe cantar?
Está doente? O que foi?
Cantem,
ou suas mães vão morrer!
Vou matar a mãe de vocês!
E todos vocês aqui!
Pegue a pista da direita.
Não se devem tratar
crianças assim.
- Vai magoá-las.
- Dirija a porra do ônibus!
E pegue a pista da direita!
Eu quero a minha mãe!
Olha a placa,
Avenida Sir Drake.
Entre à direita aqui.
Diabos, olhe a placa para a
Avenida Sir Francis Drake!
Aqui, não.
Eu quero minha mãe.
Cale-se!
Entre à direita!
Nossa!
O que ele está fazendo ali?
O que está fazendo?
Passe o Fusca! Passe logo!
Não pode entrar aí!
Solte a arma, miserável!
Vou estourar os miolos dele.
Solte a maldita arma!
Sei o que está pensando.
Você está pensando:
"Ele atirou 6 ou 5 vezes?"
Para falar a verdade, fiquei tão
empolgado que perdi a conta.
Mas, como esse é um Magnum .44,
o revólver mais potente...
que arrancaria a sua cabeça...
você precisa se perguntar...
"Hoje é meu dia de sorte?"
Então? É, seu lixo?
POLÍCIA
INSPETOR
POLÍCIA DE SAN FRANCISCO