Nicole,
Deixe um pouco de água quente pro seu pai!
- Sr. Walker.
- Larry.
Comi mais cachorros quentes do que você
no café da manhã, você perdeu!
- Pegou as entradas ontem?
- Huh?
- O Cais? James Taylor?
- Oh, merda!
Vou me encontrar com o Eddie
Pego elas hoje.
- O quê?
- Nada.
Pai, você tá me olhando como
se não me conhecesse ou não soubesse quem sou.
Não, não, não. Tava somente pensando
que talvez você...
quisesse que Laura fosse com você
comprar roupas novas.
As que ela tem ainda tão novas.
- Essa é nova?
- Sim. Por quê? O que há de errado com ela?
Parece com algo que você usou
quando tinha doze anos.
- Sim, então?
- Olhe.
Tudo que estou dizendo é que... que...
O que? Não posso ter uma opinião?
Não, Pai, você pode fazer o que você quiser.
Eu é quem tenho que pedir permissão para respirar.
Posso ir pra escola agora, Papai?
Tenha um bom dia, Nicole.
Isso conta como parte do bom dia?
- Bom garoto, Kaiser.
- Beba todo o seu suco, querido.
Parabéns. Ouvi você ganhar o jogo ontem à noite.
Bateram eles.
- Aposto que seu pai ficou feliz.
- Ele não assiste aos jogos de verdade.
Ele fica muito ocupado tentando
catar as garotas.
Tenho de ir.
Você pode me deixar na escola?
De Mustang é bem melhor
do que no carro da mamãe.
Por favor, papai.
- Ok, se apresse. Pegue suas coisas.
- Tudo bem!
Ele me chamou ''Papai''
- Bom dia, Eddie.
- Mm- hmm.
O projeto Sweikert foi para os
garotos maus ontem à noite.
- Tá me gozando.
- Gostaria muito.
Estamos andando sobre gelo fino, companheiro.
Vancouver ou nada.
Mostre-me os modelos que temos.
Vou criar eu mesmo as apresentações.
- Isso é o que eu queria ouvir.
- Nós não devíamos fazer isso.
Nós só temos que fazer a volta e
pegar de volta no momento em que chegarmos lá.
Sim, mas nós podemos dizer que estivemos lá.
Vai soar bem mais legal.
Desculpa. Sr. Keheela teve de me
encher o saco por mais de dez minutos...
Antes ele tinha me dado uma aula de reforço.
Nós devíamos pegar algo pra viagem, rapazes.
Nicole, esfria. O que você vai querer
lembrar daqui a cinco anos?
Ter chegado na hora para Literatura Inglesa
ou ter vivido?
Bem, vamos ver.
Literatura, vida.
- Literatura.
- Cala a boca, Gary.
- Ooh la la!
- Sim?
- Peru defumado e gouda empanados.
- pra viagem.
Ow-oo!
Muito linda? Davey,
você viu aquilo?
Deus, pare de ser tão óbvia.
O que você quer comer?
Um, Só um pedaço de
bolo de chocolate, por favor.
- Pra viagem.
Balançando como uma garota. Você tá viajando, cara.
Aterrisse, Davey.
Ah- ha, whoo!
Vencer é muito bom, cara.
- ''King and Occidental''?
- Tou lá.
- Perto das Docas?
- Sim, então?
- Melhor trazer sua Uzi.
- São $8.75.
- Eu pago.
- Vem comigo.
Não posso. Tenho uma reunião de família.
James Taylor no Porto.
- Afe, ele não tá morto?
- Provavelmente.
Tenho de ir, rapazes.
Margo, vamos.
Tudo bem, tudo bem.
- Deus, aposto que vai ser uma furada.
- Você não devia apostar.
Por que não?
Quem ia querer milhões de rapazes
fantasiando sobre elas?
- É poder.
- É loucura.
Bem, não parece bom para ser desejado?
Hey, e o Jason Fuller?
Ele é pirado em você.
Ele não me quer.
Ele só...
Não sei o que ele quer realmente.
Toda vez que saio com ele, tenho a impressão
de que fui paga para tomar conta dele.
Vem comigo hoje à noite. Com certeza
acharemos algo pra fazer lá.
Já te disse, tenho essa reunião familiar.
Tou indo agora. Há comida no
congelador e dinheiro no cofrinho.
Se precisar me achar, estarei no
St. Francis com o nome de Vince's, ok?
- Ok, Mamãe.
- Comporte-se. Te amo.
- Quem é Vince?
- Um coroa qualquer de San Francisco...
com uma carteira e um monte de dinheiro.
prometeu a ela um Mercedes.
O que significa que vou ficar com o Coelho.
Você não ama a vida de amor?
Nicole?
Seu pai tá aqui pra pegar você.
Oh, sim. A vida é bela.
- Pai?
- Filha.
É absolutamente obrigatório
que eu vá ver James Taylor de novo?
Quando você viu um show de James Taylor?
Você, eu, mamãe, verão de 1985.
- Isso te faz lembrar?
- '85?
- Você tinha...
- Seis anos.
Isso não conta.
Tou surpreso que você ainda lembre.
Eu não acho que haja uma coisa que aconteceu...
ou não, falando nisso...
que eu não me lembre.
Você é quem bloqueia o passado.
Nicole, eu não bloqueio o passado.
simplesmente é difícil acumular
40 anos de informação...
então faz 16.
Talvez seja melhor pensar em atualizar
para um chip mais potente.
Sabe que às vezes você é bem engraçada.
- Tenho meus momentos.
- Vai ser divertido hoje à noite.
Você, eu, Laura. Toby.
Velhas memórias, novas aventuras...
Vai ser como Real Life.
Ok, meu pedaço de algodão doce?
Ok, minha pequena tangerina.
- Hey, Laura.
- Hey.
Pode me ajudar com uma coisa?
claro. Uh, há, uh,
frutas na geladeira.
- Por que você não tira elas de lá? Obrigado.
- Ok.
- Mmm. Mmm!
- Mmm. Mmm.
- Mmm.
Sai daqui
Tenho que trocar de roupa
e pular no chuveiro.
Ligue pro Eddie primeiro.
Ele tá procurando você.
Whoops.
Vamos. Nenhuma reunião de
trabalho enfadonha? Por favor.
Ok.
Que escolha eu tenho?
Vejo você no aeroporto.
Ela usa essa correntinha que
ela pendura nela e envolve no pulso.
- O que o papai iria dizer se eu tivesse uma?
- Você sabe exatamente o que ele diria.
- Bala na cabeça.
- Toby.
O que?
Não posso ir ao show.
Tenho de ir a Vancouver.
Agora?
Tenho de encontrar um cliente
num jantar em três horas.
Oh, Jesus, Steven.
Nós estamos planejando há semanas.
- Tudo era uma grande idéia.
- Querida, ninguém queria ir mais do que eu.
Mas o que você quer que eu faça?
Mantenha a palavra com sua família.
Ah, é? Então vamos todos morrer de fome.
Me poupe o melodrama.
Ninguém está faminto.
Você tava certo, pai.
Parece "Real Life".
Margo.
King and Occidental?
Tou com você.
Olha aquele cara do Largo!
Vamos falar com ele.
Nah, vou ficar por aqui mesmo, ok?
Hey.
oi.
Você não tá dançando.
Eu sei.
Você também não tá.
- Como assim?
- Como assim o quê?
Como assim você não tá dançando?
Bem, é porque ninguém me chamou.
Oh.
Vamos!
Hey, vamos.
Vamos sair daqui.
Logan!
Logan, vamos!
Você tá bem?
Tou, como vamos descer?
Vou pensar em alguma coisa.
Espera aí.
Vamos.
Prometo que você vai ficar bem.
É seguro, vamos.
Margo!
Te vejo depois!
Vamos!
Vá em frente, apenas vá em frente.
É seguro, vamos.
Esse não é o carro que eles
pararam de fabricar porque...
Não sei, explode ou coisa parecida?
Eu acho que é por isso que eu gosto dele.
Vi ele sozinho, com frio no ferro velho.
Você sabe, não é culpa dele eles
não terem feito ele direito.
Você disse isso bem ao pé da letra?
Claro.
Eu fiquei com minha verdadeira mãe em L.A.
depois que meu pai mudou pra cá.
Eu tinha nove anos.
éramos somente nós duas,
sozinhas naquela casa grande.
Ela ficava tão triste a maior parte do tempo,
que eu achava que eu era quem estava tomando
conta dela.
Deve ter sido duro.
Foi.
E seu pai?
Você se dá bem com ele hoje?
Não sei. Mudei pra cá apenas
há um ano.
É como se não nos conhecêssemos muito bem.
- sim.
- Hmm.
E você?
Tem pai, mãe?
- Quero dizer, que você veja, coisa e tal.
- Sim.
Estão no interior,
mas falo com eles o tempo todo.
Ainda estão juntos?
São esquisitos, assim.
Quero dizer, são bem legais,
completamente unidos.
É porque nunca tiveram nenhum
desentendimento sobre algo mais sério...
Se vai ser cozido ou assado, se café ou chá.
Meio louco.
- O que?
- Nada.
O que é esse "Nada" aparecendo atrás
desses seus lindos olhos.
Me diga.
Eu tava pensando que,
Você não é nada do que eu esperava
ser quando te vi pela primeira vez.
Como assim?
Não sei. Você é...
Você é doce.
O que? Você é quem tá escondendo alguma coisa.
É porque eu aprendi que se alguma coisa
parece ser muito boa pra ser verdadeira,
então ela provavelmente não é.
É.
de longe, tudo que sei sobre
você é que você é bonita...
e extremamente observadora.
Só preciso conhecer um defeito,
então posso acreditar no restante.
- Tem uma semana?
- Hmm. Tenho todo o tempo do mundo.
Oh. David.
Tenho de ir. Meu toque de recolher é à meia-noite.
Todo o tempo do mundo.
David.
Desculpe.
Acho que você descobriu minha fraqueza.
Isso não é uma fraqueza.
É mais uma coisa boa pra eu admirar.
E respeitar.
e esperar.
O mínimo que você podia fazer era ligar, Nicole.
Fiquei aqui sentada por duas horas
imaginando sabe Deus o quê.
Laura, Não notei que meu relógio tinha quebrado.
Quero dizer, como podia notar a menos
que ficasse olhando a cada segundo.
Vá pra cama, Nicole.
conversamos sobre isso amanhã.
- Laura...
- Não tou zangada, Nicole. Apenas vá pra cama.
E tire sua maquiagem.
Tá parecendo uma prostituta.
- Mr. Walker.
- Larry.
Então, 2:00 a.m.
Perdi alguma coisa?
Vamos lá, Nicky. Me ajude.
Você foi sequestrada por alienígenas.
Tentaram levá-la para o planeta deles,
mas você escapou e retornou de Plutão.
- então, quem é o cara que estava com você?
- Só um cara.
- Ele é um bom garoto?
- Ele é bom com o carro dele.
Você iria gostar.
Bem, isso é um começo.
Talvez eu deva conhecê-lo.
Só fiquei com ele. Não sei se vou vê-lo de novo.
Oh.
Então?
Certo.
Certo, aqui vai o castigo.
Serviço de cozinha e jardinagem por
duas semanas, sem exceções.
E sem contratar o Tobias.
- Isso é justo?
- Tenho escolha?
- Não.
- Eu acho que é justo.
E... quero que você peça desculpas a Laura.
Sim, vou desculpá-la assim que ele se
desculpar por ter me chamado de puta.
Você foi mole com ela.
Ela devia ter pego pesado.
Ela sabe que aprontou.
É sempre moleza com você, Steve.
Você dá a ela tudo que ela quer, como se
quisesse compensar algo pra ela pra sempre.
Por favor, Laura.
Vai explodir na sua cara, Steve.
todos precisam de regras.
Ela respeitaria mais você se você
fosse mais rígido e falasse mais sério.
Sério, huh? É por isso que você chamou ela de puta?
Eu disse que ela parecia uma prostituta.
Ela tinha litros de maquiagem na cara.
E era isso que realmente ela tava parecendo.
Escolha fudida de palavras,
não acha?
Talvez.
Sabe, todas as partes são gostosas.
- Nicole?
- Sim?
Quero conhecer sua família.
- Mesmo?
- Claro, vai dar tudo certo?
Sim.
Pai, conheça David McCall.
Sr. Walker.
Prazer em conhecê-lo, Sr.
Prazer é meu, David.
Hey, Toby, certo?
O que houve, garotão?
Deve ser a fera das selvas Kaiser.
- Aah.
- Isso significa que ele gosta de você.
Sim? Diga a ele que o sentimento é mútuo.
Sabe, você parece maior do que sua irmã lhe descreveu.
Ou talvez você cresceu desde ontem. Qual delas?
Então, David, você não está na escola com Nicole, está?
Um, não, Sr.
Mas talvez nos cursos de outono.
Quero explorar mais minhas opções, eu acho.
Nicole, lembre-se que você precisa me ajudar
a plantar essas três árvores antes de ir.
Mas eu tenho que trocar de roupa.
Bem, lembre que é um de seus castigos.
Desculpe-me.
é Laura, certo?
Oi, sou o David. Eu...
Não quero interferir, mas acontece que
trabalhei numa enfermaria no verão.
- Ficaria feliz em te dar uma mão.
- Posso ajudar também?
Não poderia fazer sem você, parceiro.
Okay. vamos lá.
Pegue a grande.
O mais importante é o conteúdo do solo
quando você planta ela.
As raízes dessas garotas são muito sensíveis
nos primeiros dez dias.
Bem, você provavelmente aprendeu
muito durante o verão, não?
Tem algum lugar onde eu possa me limpar?
Não sei. Sujeira embaixo de
unha de um homem, pode ser atraente.
Talvez eu não precise lavar.
- É ali, à sua esquerda.
- Obrigado.
Oh, com licença, Sr. Walker.
Estava procurando o banheiro.
Uh, ali à direita.
- Não estou lhe incomodando, estou?
- Não, entre, pode ir.
Obrigado.
David entrou aqui?
- Vou sair já.
- Margo.
Entre.
Me conte de sua vida.
Sr. Walker, tou certa que o Sr.
sabe mais da vida do que eu.
Eu não tenho tanta certeza.
Fico surpreso a cada dia que passa.
Essa é a parte engraçada, então, não é, Sr. Walker?
Depende, David.
Tem seus dois lado.
Você nunca sabe.
- Dois minutos.
- Esses sacos de lixo tem de ser jogados fora.
- O Sr. não tem saído muito.
- Tudo bem.
O Sr. devia vir conosco para o The Orbit. Ia ser engraçado.
- Nicole! pega uma coca pra mim.
- Sim?
Okay, Estarei bem aqui.
Vamos, Steve.
Você jogaria pinball.
Você poderia brincar no bate-bate.
Poderia jogar a bola em algum lugar...
e talvez ganhar um bicho de pelúcia pra mim.
ou somente andar por aí,
comendo algodão doce,
observando todo mundo.
Hey, obrigado.
Tá quase pronta?
- Mm-hmm.
- Quero chegar lá antes de escurecer.
- Temos de pegar Logan ainda. Rápido, ok?
- Ok. Deixa eu pegar meu casaco.
Ok.
David.
O toque de recolher da Nicole é 12:00,
nem cinco minutos a mais, ok?
Certo.
oi.
Sim, Eddie.
Prazer em conhecer,
Sr. Walker. Tomem cuidado.
Não, tou finalizando agora mesmo.
Vou mandar pelo Sedex eu mesmo.
Não vou esquecer, estará lá.
- Nicole!
- Ok, Eddie. Te vejo lá.
Nicole!
Você deixou ela sair?
Steven.
Por que não pede a seu ajudante pra fazer isso?
O que, Eddie?
Eddie, tou selando o envelope, tou saindo de casa.
Do que você está falando?
a última entrega não é as 7:00.
Ainda tenho meia hora. O quê?
Merda!
Vai você, garoto.
Dê seu melhor tiro.
Acerte na mosca e não na parede.
- Temos um vencedor.
- Quero aquele ali.
Você parece um jogador de basquete.
Dê um tiro.
Tou fudido. Tenho que voltar pra Vancouver.
Bye-bye.
Quero que venha comigo.
Podíamos ficar naquele mesmo hotel.
Talvez na mesma suíte.
O número do hotel está ao lado do telefone.
Apenas alugue alguns filmes,
joguem dominó, e tentem não se matar.
- Vou tentar me conter.
- Vou deixar Kaiser vigiando você.
- Ooh-whoo.
- Ooh, tou tremendo.
Experimente e se divirta, Nic.
A vida é curta.
Ninguém na casa exceto você e Toby.
- Te ouço, pai.
- Sorriso?
- Alô.
- David?
- Nicole, como vai você?
- Tou ótima, ouça.
David, meus pais saíram da cidade
por uns dois dias,
e estou sozinha em meu quarto.
- Nicole.
- Sim, David?
Prometi a alguns amigos que iria
ajudá-los numa coisa esta noite.
- Oh. Um, ok. Seja lá o que for.
- Mas, Nicole.
- Sim?
- Posso chegar aí depois.
- Pode ser?
- Claro.
Se demorar muito, posso estar na cama.
Ok? Então digite 1- 4- 3- 2 no
alarme e apenas entre.
Vou ficar esperando.
Hey.
David.
Nicole.
Eu te amo.
Por favor, não diga nada a Margo.
Não que eu tenha segredos com ela.
Só que...
eu não sei, pode...
Estamos falando na letra L aqui?
não sei.
Seja lá o que for,
definitivamente nunca senti isso antes.
Príncipe Charmoso deve estar atrasado.
- Quer que eu espere?
- Não, tá tudo bem. Ele vai chegar.
David, o que diabos você está fazendo? Pare!
Pare!
O que? Vamos lá.
Vá embora!
Me deixe!
Apenas nos deixe.
Oh, meu Deus. Oh, meu...
- Quem é ele?
- Posso entrar?
- Um...
- Eu, uh...
Pensei em você quando vi isto na
loja de souvenirs do hotel.
Oh, Nicole, o que aconteceu?
Tava na aula de ginástica.
Tava jogando volleyball, e eu levei
uma cortada direto no olho.
Oh. bem...
Vamos ver o que podemos fazer.
- São lindos sapatos.
- Obrigada.
Olha lá. Sua filha não parece
excepcionalmente adorável hoje?
Uh-huh.
Oh, hey, sim.
Você tá linda, Nic.
Obrigada, papai
Tenho de ir.
Não ganho um beijo?
- Bye, pai.
- Bye, Nic.
Obrigada, Laura.
- o que foi aquilo?
- Coisas de mulher.
Ela ganhou um machucão no olho,
na aula de ginástica, então dei
a ela lições de maquiagem.
Então, ela não ficou parecendo uma puta.
Hey.
Já falou com Travis Bickle?
Acho que não quero vê-lo nunca mais.
você tá bem?
Já viu o jeito nos olhos dele?
Não consigo tirar ele da minha da cabeça.
Me dá pesadelos.
Desculpe, Gary.
Estou incrivelmente confusa.
Uh, estamos aqui para ver um
homem e um cachorro.
- Isso parece um canil?
- Eu, uh... Nós...
Woof, woof, woof.
Tudo bem, esperem aqui.
Mas não encham o saco. Ele tá em alerta vermelho.
Eles estão interessados no cachorro.
Vá e diga ao David que nós vamos sair logo.
Hey, cara.
Que porra você tá fazendo aqui?
- agora não, Knobby.
- Logan disse que vamos sair logo.
diga ao Logan que eu não vou sair.
ah é? Bem, ele vai ficar puto,
cara. Você tá farrapando um bocado.
Quando o chefe dele voltar pra cidade,
vamos ser expulsos a ponta-pés.
Melhor começar a pensar nisso.
De nada.
Hey, Nicole.
Você tem um fã.
Obrigada.
Nunca se esqueça.
Steve, posso ir?
As flores eram dele?
Eram.
São como ele, sabe?
ele é sempre tão educado e respeitador.
ele nunca agiu como os outros garotos.
Então, de repente se transforma num monstro.
Quero dizer, Gary caiu no chão, e David...
continuou chutando ele e chutando
muito forte!
Foi ele quem te deu o machucão
no olho também?
Foi ele?
Pai, te disse como consegui o olho roxo.
Steven, por que você não deixa que a
gente termine essa conversa aqui?
me passe os lenços?
Nicole,
Quero que você entenda que seja lá o
que você pense que eu possa ter feito
para desapontar você...
não é razão para você fuder
com a sua vida inteira.
O que?
Pai, não sei sobre o que você está falando.
É isso que me preocupa.
Olhe, pai, isso vai ser um
grande choque para você,
mas nem todos os movimentos que
faço tem de ser junto com você.
- Parece que vivo minha própria vida.
- Ainda não.
Enquanto você viver em minha casa,
viverá sob minhas regras.
Isso significa que quando você sair,
quero saber com quem e aonde você vai.
- E se eu não gostar, você não vai.
- Não seja ridículo, Papai.
Não estou brincando, Nicole.
Isso vai parar!
O quê?
Por que não diz logo?
Tudo isso é por causa do David.
- Há algo errado nele.
- Isso é problema seu, não meu.
- Ele não é um bom garoto.
- Olhe, pai.
David e eu tivemos uma discussão.
Talvez voltemos, talvez não.
Mas o que acontecer, será entre nós dois.
Isso não tem nada a ver com você.
Oh, Deus!
Do que danado você estava falando?
Oh, garoto.
Ele bateu nela, também, Laura.
Eu sei que ele bateu.
Você ouviu o que ela disse.
Não ligo para o que ninguém diz.
Ele bateu nela.
ótimo.
Mas não pense que você pode
impedí-la de crescer, Steven.
Não funciona desse jeito.
Então ele bateu você.
Algumas vezes é a maneira imbecil
que eles acham pra dizer que te amam.
- Ele não quis me bater.
Foi um acidente.
- Ótimo.
- Então, qual é o problema?
- Não sei.
Faça um favor a você mesma e não pense
demais nisso. Dá rugas prematuras.
Meu pai odeia ele, isso é certo.
Bem, isso significa que ele
sabe que anda transando com ele.
Você sabe, é só um ciúme
bem característico.
Como ele pode desconfiar
que estamos transando?
Peguei você, ehehe! você nunca tinha me
dito que estava fudendo com ele!
Ai! Tch. Você vai sempre
se lembrar do primeiro.
não o segundo, nem o terceiro.
Só o primeiro.
- Festa!
- Oh, merda!
Não! Não! Logan!
- Não se atreva!
- Entrando.
Nicole. Nicole.
Só me dá um minuto?
Eu sei que você não
quer me ver de novo,
mas ainda tenho que explicar.
Não há nada que eu vá dizer
que vá consertar o que fiz.
Eu sei disso, mas eu preciso dizer que
minha intenção de alguma maneira era boa.
Minha intenção era fazer qualquer
coisa pra proteger você.
- Do Gary?
- Eu não sabia que era o Gary.
Eu juro. Tudo que vi era um cara
com as patas em você.
Quero dizer, sabendo quantos
cafajestes andam por aí afora...
Caras que poderiam tirar vantagem
de alguém como você.
Caras que eu mataria se fizessem
algo pra ferí-la.
Eu só perdi a cabeça.
Quero que saiba...
que eu sinto muito pelo que
aconteceu com o Gary, sinto mesmo.
Mas não posso me desculpar por amar você.
Eu aprendi com você,
Nicole, realmente aprendi.
aprendi que preciso das pessoas
mais do que eu pensava.
Sempre fui o cara que tomava conta
das coisas.
E com você, é diferente.
E quero que a gente tome conta um do outro.
E prometo a você que nada assim
vai acontecer de novo.
Me desculpe.
Estou em casa.
Laura?
- Não! Não, não, não.
- Venha aqui. Oh, sim, sim.
olha lá! Esse verão não é fantástico?
- O que está havendo?
- Bem, está quente.
Estamos aproveitando.
Você devia pular também.
O que ele está fazendo aqui?
O que ele está fazendo aqui, Laura?
Steven, você prefere que ela minta
e fuja pra se encontrar com ele?
Você fez as regras.
Eu agradeço.
Muito obrigado.
Alô.
Se lembra daquele conto de fadas
que Nicole contou...
sobre David crescendo como o Fazendeiro feliz
em alguma cidade pequena do interior?
- Sim, lembro algo sim.
- Bem, adivinhe de novo.
O garoto foi jogado de lar adotivo para
lar adotivo e para um reformatório...
Até que ele fez 18 anos, levou um pé
na bunda e foi colocado pra fora.
Desde então, ninguém sabe.
Ele não tem família, não tem endereço,
nenhum registro de trabalho... nada.
Tudo bem. Então o rapaz tem
vergonha de ser órfão.
Não é culpa dele, de qualquer maneira.
Então, ele criou uma história de uma
infância feliz para impressionar uma garota.
- Qual o problema nisso?
- O problema, Laura,
é que o rapaz me dá arrepios...
e a garota é minha filha.
- Alô, David.
- Oi, Sr. Walker.
Você tem um minuto?
Preciso falar com você.
Vou encontrar com a Nicole.
Não vai demorar muito.
- Tudo bem.
- Me siga ao redor da esquina.
David, não vou ficar com enrolação.
Vim pra lhe dizer que você vai deixar
de ver a Nicole.
Agora, sabendo que você é esperto tanto
quanto eu penso que é, você vai embora,
ou então você vai fazer as coisas ficarem
mais difíceis para você do que já estão.
Sabe, Steve,
você não é uma bicha.
- o que?
- Falo sério.
Aparenta um cara sério e macho.
Você devia relaxar.
- Não estamos falando de mim.
Estamos falando sobre...
- Sim, estamos sim.
Isso tudo é por sua causa, Steve.
Suas aceitações.
- Seus medos.
- Você espera só um minuto.
Ouça bem. Veja, tou me lixando
pros seus problemas, todos eles.
Sei que você abandonou Nicole
quando ela mais precisava de você...
porque eu lambi as lágrimas doces dela.
Sei de coisas acontecendo em seu trabalho.
Talvez você perdido naquele departamento.
Também sei que você não vai falar,
dos seus problemas com sua esposa.
'porque se não tivesse,
ela não estaria me cantando.
Relaxe, Steve. Somos amigos.
Somos praticamente uma família.
quero que entenda algo, companheiro.
Se você não desaparecer da vida da
minha família, vou tirar seus ovos fora...
e enfiar eles tão fundo no seu cu
que eles vão sair pela sua boca!
Entendeu, meu amigo?
Steve, o que estou dizendo é,
mesmo que ele tenha um registro e
nós pudéssemos convencer um juiz,
Isso só esquentaria as coisas.
Você diz a algum garoto que o
Estado está proibindo ele,
aí é que ele vai fazer mais ainda.
Temos de fazer algo.
Não vou sentar e esperar.
Deixe-me perguntar algo como seu amigo.
Tem certeza de que não estamos
lutando pelo inevitável aqui?
Você não espera que ela
permaneça virgem, espera?
Alex, o cara é um psicopata.
Porque tem tesão na sua filha?
porque falou palavrões pra você
e tem ciúmes de algum garoto?
- Vai me ajudar ou não?
- Sim, claro.
Vou fazer algumas ligações para você, ok?
- Onde está o meu pai?
- Ele está no escritório.
Sabe, pai, nunca esperei que você
fosse perfeito, porque eu sei que não é.
Mas nunca pensei que você fosse
hipócrita até agora.
Querida, calma.
Tá falando de quê?
Estou falando sobre você me dando
lição de moral sobre o que
David fez com o Gary,
e depois se virar e agir mil vezes pior.
- Não sei o que ele lhe disse...
- Ele não precisou me dizer nada.
Eu vi os hematomas
Que hematomas?
Vai me dizer que nunca tocou nele,
que nunca bateu nele tão forte no peito
que ele tá todo inchado e com hematomas?
- Veja, pode ser que eu...
- Sim, exatamente, pai.
você bateu. Mas vou dizer o que
você realmente fez.
Perdeu meu respeito.
Nicole, volte aqui!
Nicole!
Porra!
Ela correu pro carro, entrou nele,
e bateu a porta na minha cara,
se deseja saber.
O quê?
Do que você tá falando?
Ela só tem 16.
então se ela não foi raptada?
Ainda tenho o direito de... Huh?
ótimo, vou ligar para um advogado!
Só você e eu, Nicole.
Ninguém mais.
Mmm.
- Você me quer?
- Claro.
Me diz.
Diz que me quer.
- Te quero, David.
- Sim?
- David.
Eu te amo.
Tem certeza de que não mudou de
idéia e quer vir para casa comigo?
Não posso.
Meu pai me mataria.
Ok. Eu te amo.
- Bye.
Saia daqui,
Seu pé-rapado filho da puta!
- Vamos.
- Hey, foda-se. Ela é minha.
Você me quer?
Diga pra que ele ouça você.
Vá em frente. Diga a ele.
Diga a ele que você me quer.
Diga a ele! Agora!
Eu quero ele!
Sim, porra. Fique com essa putinha
pequena. Eu não quero ela
O quê?
Nic.
Por favor, pai.
Não quero falar sobre isso.
Só quero ficar só.
Ok.
A dor vai passar, querida.
Eu prometo.
Ela tá bem?
Espero que sim.
Comprei umas comidinhas. Pensei que talvez,
alguma comida fizesse você sair desse transe zumbi.
- Obrigada. Não estou com fome.
- Deixa eu adivinhar.
Você tá preparando um antídoto
contra comida envenenada
antes que você e seu namoradinho se suicidem juntos.
Não, de jeito nenhum.
Brincadeira. Brincadeira, Nicole.
Como em ''ha-ha.''
Lembra?
Jesus, entrei pelo cano em Singapura.
Margo estava em biologia?
Uh- uh. Ela ligou e disse que estava doente.
- Pelo menos ela é honesta.
- O quê?
- Nada.
- Falando no diabo.
- Advinha quem?
- Não me toque!
Nicole, aonde você vai?
- Se afaste de mim! Socorro!
- Não faz isso. Pára!
- Alguém me ajude!
- Qual o problema com você? Venha cá.
- Hey!
- Só fique longe de mim!
- Não. Por quê?
- Você a ouviu, David. Deixe ela ir!
Tudo bem? Ok?
Tudo bem.
Ok.
- Hey. Eles estão lá.
- Oi. Obrigado.
Por que não atende minhas ligações?
Como você pode ver, estou jogando
com meu irmão menor.
Ok. Você não precisa ser tão cínica.
Hey, gato. Quando você vai crescer
pra eu poder iniciar você?
Margo, por que não deixa Toby sozinho?
Jesus.
Qual o seu problema?
O que?
O fato de você permanecer lá
e agir friamente como se nada
tivesse acontecido.
Isso é o que me assusta, o que
mais pode vir de você, Margo.
Parece que não conheço você....
ou talvez não conheça realmente ninguém
Todo mundo diz uma coisa e faz outra.
Nicole. Eu... sinto muito. Eu só...
Eu não faço idéia do que você
está falando.
Você sabe exatamente sobre o que
eu estou falando.
Quem disse a você?
David disse a você?
Esqueça. Não importa.
Você não é minha amiga.
Nicole, eu tava doidona, ok?
Ele me forçou. Ele fez isso comigo!
Nicole, por favor não faça isso.
Por favor não faça isso. Preciso de você.
Você é minha única amiga!
Hey, para aí!
Quero falar com você!
Que porra você acha que tá fazendo?
David, por favor, me deixe.
- Huh? O que você disse a Nicole?
- Nada.
Você é uma piranha fudida e mentirosa.
Sai da porra do carro!
Você é uma piranha fudida e mentirosa!
O que você disse a ela?
O que porra você disse a ela?
Nada. Eu juro, David. Eu não disse a ela.
Eu não sei como ela soube.
Mas ela sabe.
Deixe eu dizer uma coisa a você. É melhor você
consertar isso. Melhor você fazer algo.
Porque se você não fizer, vou machucar você.
Não chore.
Você gostou um bocado.
Sr. Walker, senhor,
Acredito que devo ao Sr., Nicole
e toda a sua família desculpas.
Bem, estava pensando se...
Estava pensando se o Sr. poderia ser gentil
e me deixar entrar e explicar algumas coisas?
Acho que vocês entenderiam.
Não estou interessado em
entender você, David.
Só me interessa manter você longe de Nicole.
E vou fazer tudo que estiver ao meu
alcance para fazer isso. Ok?
O que estiver ao meu alcance.
Obrigado, papai.
Alô?
Oh, hey, Eddie.
Espera aí, só um segundo.
Sim, Eddie?
Vou trabalhar a noite inteira.
Por favor, não entre em pânico.
Eu falei com a escola.
A Segurança sabe de tudo, então...
Não se preocupe, papai.
Acabou, ok?
- Te amo.
Nicole! Espere.
- Oi.
- Tudo dentro dos conformes?
Claro. Sabe, nunca agradeci a
você pelo outro dia.
Não esquenta.
Isso! Você conseguiu! Isto está ótimo.
Isto é uma obra de arte.
Você acha que ficará consciente
bastante para se lembrar dos novos números?
Tenho vivido sob adrenalina pura nas
últimas 24 horas. Por que parar agora?
Tem certeza que não quer
vir ao shopping?
Não. Tenho de terminar aquela
matéria para o jornal.
O Washington Post vai precisar ver algo
escrito por mim antes de me chamar para ser editor.
- Hey, Laura.
- Hey, Gary.
Sente no banco de trás.
- Hey, urso Toby.
- Hi, Gary.
Ok, Te vejo mais tarde.
- Hey, Gary.
- David.
Sabe que cresci em um monte
de lugares diferentes?
Uh, não. Pra falar a verdade,
Nicole me disse que...
Oh, sim. Bridgewater,
Spaford, Rikers, pode dizer os nomes.
- Sabe o que eles têm em comum?
- Não.
Paredes fracas. Na verdade, por isso
eles me mudaram tanto.
Eu esmurrava a parede,
ela quebrava.
Eles me mudavam para
a próxima e a próxima...
até finalmente ficarem cansados de
construirem paredes e me mostraram a porta.
Embora sempre apareçam novas paredes,
eles não sabem, Gary. Sempre há paredes.
Frequentemente úmidas, de carne fresca
que insistem em cruzar meu caminho,
e que sejam o que for.
Povo chato, chato, mesmo.
Existem só pra serem derrubados.
Gary.
- Estamos prontos?
Agradeço seus esforços.
Eu sei o quanto tem sido exigido
de vocês e de suas famílias.
Hoje é mais um jogo de gato e rato.
Vou cair fora e aí você tá livre, Steve.
Vamos vender aqueles caras.
Quantos ingressos temos para
os Hawks no domingo?
Temos quatro.
Peterman pegou o resto.
Que figura.
Puta merda!
Jesus, Steve.
O que diz?
Eddie,
Preciso que me empreste as chaves do
seu carro e pegue uma carona com Harvey.
- Steve, nós temos...
- Por favor!
Ok.
Oi, Laura? Nicole?
Vamos. Alguém pegue.
Merda!
Oi, Margo. Aqui é o Sr.Walker.
Nicole está com você?
Você sabe onde David McCall mora?
Como você está?
Preciso falar com você.
- Socorro!
- Shh!
Shh. Você tem que me ouvir, Nicole.
Me ouvir. Eu mesmo.
Você tem que usar a única coisa que
tem para ouvir meu eu verdadeiro.
Não está aqui.
Não é o que eu digo.
Não é a maneira como você me viu agindo.
Está aqui.
Assim é que é, Nicole. Você sabe.
Eu sei. Seu pai sabe.
Todo mundo sabe.
Por isso que eles estão tentando nos
separar. Eles estão com ciúmes.
Nós temos algo que todo mundo quer, mas ninguém tem.
Nós não podemos deixar que eles
tirem isso da gente, Nicole.
Isso pertence a mim e a você. Ok?
Eu te amo.
Socorro!
Alguém me ajude.
É tudo culpa sua!
Vamos lá! Agora, alguém sabe quem fez isso.
Agora, quem foi?
Eu sei quem fez isso.
Bem, vou matar quem quer que tenha feito isso!
Isso, vamos fazer uma visitinha ao
filho da puta que fez isso, então!
Certo.
Aqui.
Obrigada.
Eu não posso de pedir desculpas
por ter te arrasado, Nic.
Eu devia ter observado.
- Me desculpe.
- Não é culpa sua, Laura.
Obrigado, assim mesmo.
Quero dizer, mesmo ele tendo
ameaçado ela num banheiro público,
você tá me dizendo que não é
suficiente para prender ele?
Quem liga pra garantias?
Eles têm uma quadrilha, e vocês não
podem fazer porra nenhuma sobre isso?
Bem, veja, não estou preocupado com hoje
à noite, e sim com amanhã, e depois?
Ela não pode ficar aqui como uma prisioneira.
Estacione ali.
Vamos cortar caminho pela floresta.
- Olho por olho.
- Uma porra de um dente por um dente!
Lembrem-se,
Nicole não faz parte desse jogo.
Ohh, Margo.
Ohh, o que há de errado?
Nós...
Gary está morto.
Eles encontraram o corpo dele na mata
perto da escola, espancado até a morte.
Kaiser. Kaiser.
Vem cá, garoto.
Vem cá, Kaiser.
Vem cá, garoto. Bom garoto.
Ok, ótimo. Você está certo.
Não é uma emergência.
Posso falar com as pessoas que
investigam e resolvem assassinatos?
Jesus!
Peraí.
É um bom garoto.
- Vem cá, Toby.
- Sim, sim, um...
- Venha cá.
- Meu... Meu nome é Steven... Alô?
Alô? Alô?
- O telefone morreu.
- Você é o próximo, cara!
Não!
você não sabe o que há lá fora.
Aqui. A segurança virá logo.
Não há sirene.
Bem, eles ainda tem o sinal. Larry virá.
Não, está desconectado. O sistema
funciona pelas linhas telefônicas.
- Venha cá.
- Não importa.
Ninguém entra aqui, Steven.
Você desenhou, lembra-se?
Portas reforçadas.
- Não entram sem o código.
- Pai?
David tem o código.
Tudo podia ter sido diferente,
Sr. Walker.
Você podia ter deixado a natureza
seguir seu curso.
No fim, ela vai mesmo.
Então me deixa entrar na porra da casa!
Nicole, suba com Margo e Toby
pro seu quarto e fique lá.
Laura, pegue a luz de emergência.
Então apague todas as luzes da casa!
Vá, Nicole!
E tranque a sua porta!
Desligue a lâmpada. Não quero que
vejam onde estamos.
Ninguém vai machucar a nossa
família, querida. Ninguém!
Olho por olho,
eh, Sr. Walker, senhor?
Você fudeu com minha casa,
eu vou fuder com a sua!
Steven?
Vamos lá. A geladeira.
Oh, eles vão nos matar,
como fizeram com Gary.
Não diga isso.
Você precisa se acalmar.
- Não posso. Não posso. Não posso.
- Mas você precisa.
- Nicole.
- Noo-oo-oo!
Saia daqui!
Vá ver as crianças. Vá.
Nicole, você está bem?
Estamos bem!
Steve!
Você precisa fazer um favor ao seu
velho antes que ele mate você.
Desculpe. você ligou para um número
que está desligado...
ou fora de serviço.
- Steve!
- Laura!
Oh, porra! Porra!
Tenho que ir pro hospital, cara.
Tou fudido!
- Tou fudido!
- Esse show já tá morto.
Carro vindo, Logan.
Vamos sair daqui.
- Logan, você vem?
- É o Larry.
- Me dá a porra da arma.
- Tudo vai ficar bem.
Obrigado, Deus.
Obrigado.
- Fiquem aqui.
- Cuidado, Steven.
Mãos ao alto, filho.
- Senhor, há algo errado?
- Ponha as mãos na cabeça bem devagar.
Senhor, acho que há alguma confusão.
Eu só vim pra visitar minha namorada.
É isso mesmo?
- Fique onde está!
- Larry!
- Sr. Walker, o Sr. está bem?
- Estamos bem. Estamos em segurança.
Você conhece esses arruaceiros?
- Há mais deles por aí?
- Acho que os outros fugiram.
Há muito tempo ainda.
Vamos levá-los pra dentro.
Peguem as algemas e as armas.
Laura, pra trás!
Não abra a porta.
- O que? Steven, o que está havendo?
- Sra. Walker?
Senhora, nós gostaríamos que visse a
situação de um ponto de vista diferente.
- Oh, Deus!
- Laura, não!
Yo, dama da casa, estamos entrando.
Você decide se ele entra conosco, ou não,
e rápido.
Diga adeus.
Laura.
Laura, não!
Desculpe.
Terry, vá pra fora e vigie.
Se eu puder chegar ao telefone do
carro da Laura...
Acho que passo pela janela do meu banheiro.
Log, algeme ela.
Steven!
Logan, ache alguma fita.
Acho que vou checar o resto da casa.
Se você tocar em alguma das crianças...
Acalme-se, Sr. Walker.
Tudo está sob controle.
Fique longe de mim.
Fique longe de mim!
- Tira ele de mim!
- Noo-oo-oo!
- Solte ela! Não a machuque!
- Cadela ciumenta!
- Não! Não!
- Vamos!
- Pare!
- Não, saia! Não!
Pare de bater nela, seu filho da...
Toby!
Vamos, Sr. Walker.
Tempo de entregar a noiva.
Não! Não!
É hora de ir, Nicole.
Primeiro, eu quero que faça a
coisa certa e diga adeus ao papai.
- Não!
- O quê?
Você quer ir comigo, não quer?
- Claro.
- Então, tudo certo.
Venha aqui e dê um beijo de despedida em seu pai.
Não é fácil se afastar de sua filha.
David! Não!
Por favor!
Nicole.
Eu sei que isso é duro.
Desculpe isso ser assim, mas tem que ser.
Não é nossa culpa.
É dele.
Eu tentei muito ser legal,
pra que ele me aceitasse.
Você não vê que tudo que ele quer é que
você seja a garotinha dele pra sempre?
Você não quer isso, quer?
Ok.
Todas as garotas choram em seus casamentos.
Agora, eu sei que vai ser difícil.
Nós suportaremos... juntos.
Só eu e você.
Ninguém mais, lembra?
Papai.
Você vai ter paz para sempre!
Agora, saiam daqui!