Sim, acredite no que vê.
De fato é a Aurora Boreal
sobre a cidade...
pela primeira vez
em quase oitenta anos.
São cinco da manhã.
Olá, Nova York.
A manchete da manhã
é que os Amazins...
já estão em Baltimore...
para o último treino antes da
estreia de amanhã...
para a abertura da temporada
de 1969...
Esta manhã, funcionários
da prefeitura descobriram o cadáver...
de outra enfermeira
em uma caçamba no Queens.
É a terceira enfermeira morta
no que os jornais chamam de...
Os Crimes de Nightingale.
As três vítimas eram enfermeiras
e foram estranguladas...
com as mãos amarradas
às costas com fita adesiva.
As luzes, também conhecidas
como Aurora Boreal...
Cuidado!
Saia daí!
FREQUÊNClA
Manhattan chamando
Olho da Tempestade.
Companhias 12 e 93
respondam à Manhattan box...
132 próximo à rampa
da Ponte George Washington.
Estamos a caminho.
Confirmo caminhão-tanque
tombado.
Confirmo dois trabalhadores
presos na subestação elétrica.
Frank, somos os segundos.
- O resgate é nosso.
- Ótimo.
Comandante, o que quer
que façamos?
Aquele dique vai se romper e
uma centelha incendiará o bloco.
- Alguma outra entrada?
- Só a abertura leva à caixa-forte.
Esqueça, Sullivan.
A porta está enferrujada e eles não
podem cortar a eletricidade.
Você não vai conseguir.
Não há tempo.
O quê? Perder a World Series?
Sem chance.
Passe minhas ferramentas.
Sullivan. Sullivan.
Aqui é o Comandante O'Connel.
Está me ouvindo?
Estou, comandante.
A gasolina está chegando
à caixa-forte.
Se os cabos encostarem
na gasolina, vai explodir tudo.
- Boa, Gib.
- Devia ter sido carteiro.
Deixem o canal imediatamente.
A explosão é iminente.
Pessoal. Vocês podem me ouvir?
- Aqui.
- Estamos chegando.
- Andem, vamos sair daqui.
- Ele está com a perna quebrada.
Frank, vai explodir. Saia daí.
O dique não está aguentando.
- Tire-nos daqui.
- Frank, está ouvindo?
Sim. Estou ouvindo, Butch.
- Pegue aquele machado.
- Tome.
Dê uma pancada. Sem centelhas.
De novo.
- Mais uma vez.
- Vamos.
Agora se afaste.
Graças a Deus.
Minhas pernas estão quebradas.
Por favor, rápido.
Estamos aqui, Butch.
Peguem-nos e saiam.
Companheiros. Vamos para casa.
Cuidado. Cuidado.
Está caindo. Vai romper.
Frank, vamos. É uma ordem.
Vão, todos.
Vamos, antes que a gasolina
queime.
Cuidado com aquele cabo.
Saia, pelo amor de Deus.
Peguei você.
Butch, estamos saindo.
Estamos saindo agora.
Vai!
- Você está bem?
- Cuidado com a cabeça.
Por aquela escada.
Vá em frente.
- Vamos.
- Suba.
Vá subindo.
- Vá. Atrás de você.
- Estou indo.
- Continue.
- Puxe-o.
Vamos, vamos, vamos.
Vamos. Peguei você.
Peguei você.
Bem-vindo ao time, Gib.
BEISEBOL JÚNIOR DO QUEENS
Oi, pessoal.
- Oi, pai.
- Oi. Gordo.
- Oi, Sr. Sullivan.
- Como vai?
- Como está meu Pequeno Chefe?
- Bem.
- Onde está sua mãe.
- Em casa.
10 DE OUTUBRO DE 1969
Oi, Jules.
- Oi, companheiro.
Esta foi "Heat Wave".
Martha and the Vandellas.
Você está na WOR New York Radio.
Que tal uma música do Rei?
É, por que não?
Droga.
- Você está bem?
- Sim. Acho que estraguei o molho de novo.
Qual é o problema?
Problemas por trabalhar
oito horas no hospital...
cuidar do garoto e fazer
um molho à bolonhesa?
Você não se casou
com Donna Reed.
Eu prefiro você...
e comida chinesa
em qualquer dia.
Porque amo você
demais, querida
Por que você não vê
O que está fazendo comigo?
- Como foi sua viagem?
- Como sempre.
Butch ligou.
- Foi?
- Ligou.
Estava sob controle.
Butch está ficando velho.
Não há nada errado com a velhice,
desde que você chegue lá.
Então, Chefe. Quando eu soltar
quero que continue pedalando.
Pai, ponha as rodinhas de volta.
Vou cair.
Não se preocupe com o tombo.
Você está preparado para isto.
Vamos, força de vontade,
está bem?
Certo. Continue pedalando.
Vou soltar. Vou soltar.
Pronto.
Continue pedalando.
Isso.
Você está bem?
- Você está bem?
- Johnny?
Você está bem?
- Está machucado? Tudo bem?
- Quero ir para o meu quarto.
Tudo bem, vá, querido.
Tudo bem.
Vamos, Chefe.
Não me abandone agora.
Não seja duro com ele, Frank.
É só uma criança.
Ele precisa saber que você
está do lado dele.
Está bem. Você tem razão.
Está certo.
CQ-22, aqui é W2QYV
pronto para chamadas.
É por causa
da atividade solar.
É lindo. O céu sobre minha casa
acendeu-se como uma fogueira.
As manchas solares lançam luzes
visíveis a milhões de quilÔmetros.
Olhe, eu já disse antes.
Eu sei. Estou pegando sinais
em locais que nunca alcancei.
Francis, é você? Como vai?
Estou ótimo. E você?
Fantástico. Minha esposa Sofia
vai me dar outro filho.
10 DE OUTUBRO DE 1999
Então é isso, Samantha?
Você vai ir embora?
Já fui há seis meses, John.
Você não notou, ou não ligou.
Tem razão. Devíamos
ter acabado há muito tempo.
Eu lamento.
Sei que é minha culpa.
Não posso mudar, Sam.
Queria poder, mas não consigo.
Não, John.
Você não quer mudar.
E é isso que dói.
Adeus, Chefe.
A seguir, Johnny Sullivan.
É um avanço pelo meio.
Johnny é o primeiro a segurar.
Agora, rebatendo pelo pai
de Johnny, o técnico Newman.
Ele checa o corredor.
Alinhado à direita.
Sem problema.
Uma dentro, uma fora.
- Oi, tio John.
- Não sou seu tio, garoto.
Oi, Sully. É você?
Gordo, o que vocês
estão fazendo na minha casa?
Minha TV quebrou de novo.
Quer uma cerveja?
Quero.
A bola sai voando...
Acredita que Linda não me deixa
cozinhar em casa?
Eu derreti uma frigideira,
você sabe.
John, adivinhe. Papai
vai me levar para pescar.
- Quer ir?
- Bem que eu queria, Gordy.
Mas traga um grandão
para mim, falou?
Tudo bem se Gordy usar
seu velho equipamento?
Sim. Está no armário,
se puder achar.
Gordy, dê uma olhada lá.
Está bem.
Yahoo subiu
mais cinco pontos hoje.
Nessa eu perdi feio.
Pois é.
A Sam ligou para Linda.
Pai, John, venham aqui.
Gordy, o que você
está fazendo aí?
Pai, veja isto.
Bombeiros.
Posso abrir?
Claro.
Ei, dê-me essa arma.
Tudo bem?
- O que é isso, pai?
- Meu Deus.
John, é o velho rádio amador
de seu pai.
Lembra como implorávamos a ele
para nos deixar falar nessa coisa?
- Isso não é um brinquedo.
- Não é brinquedo.
- Por favor.
- Posso tentar?
- Peça ao tio John.
- Podemos tentar?
Por que não?
Está bem.
Aqui. Vamos tirar
esta gracinha.
Era isto que usávamos
quando tínhamos a sua idade.
Vamos para o quarto de estudos
e ligá-lo como nos velhos tempos.
Queremos CW ou LSB.
Deixe em stand by.
Operador. Vamos.
Não sei
o que está acontecendo.
Vamos olhar aqui debaixo.
Vamos ver o que temos aqui.
Cheque esta coisinha. Aí está.
Isto é o que as pessoas
usavam antes da Internet.
Não exatamente.
Os rádios amadores eram...
- Bingo!
- Sim.
Eles eram diferentes.
Nem todos tinham um...
e era preciso uma licença especial
para usá-los.
Droga. Eu...
Acho que não vai funcionar.
É uma lata velha, garoto.
Ninguém mais usa isto.
Gordo, sabe que horas são?
- Oi, John.
- Oi, Linda.
Ande, Gordy. Vamos indo.
Te vejo mais tarde, se sair vivo.
Oi. Aqui é Julia Sullivan.
Deixe seu recado após o sinal.
Oi, mãe. Sou eu.
Só estou checando.
Você provavelmente
está no trabalho.
Enfim...
a gente se vê amanhã à noite.
Amo você.
A Aurora Boreal, para aqueles
que a viram...
é um dos eventos mais
incríveis na vida de uma pessoa.
As luzes estão mais brilhantes.
Está acontecendo algo?
Elas combinam com seu campo?
De onde vêm?
É uma visão surpreendente.
É linda.
PROF. BRIAN GREENE
Há 30 anos não vejo
uma tão brilhante.
Mas do ponto de vista da Física
e da teoria das cordas...
realmente não ganhamos nada
estudando a Aurora Boreal.
A História ensina que quando pensamos
que temos tudo calculado...
aparece uma nova descoberta...
que muda o nosso entendimento
das leis da Física.
As pessoas têm de começar
a ouvir sobre a teoria das cordas.
Sim. Sim, é verdade.
A teoria das cordas
muda drasticamente...
nosso entendimento
de espaço e tempo.
Por exemplo,
a teoria das cordas...
afirma que o nosso universo
tem 10 ou 11 dimensões.
Alguns físicos até
perseguem a ideia...
de que pode haver mais que uma
dimensão no tempo.
O tempo como o conhecemos,
tempo psicológico...
que parece organizar eventos
no universo que nos cerca...
uma segunda dimensão no tempo
onde o universo evolui diferentemente.
INCÊNDIO NO DEPÓSlTO
MATA BOMBEIRO
C-15, C-15, responda, 15.
Alô?
Oi, aqui é W2QYV. Quem é?
Meu nome é John.
Você tem licença
para transmitir?
Eu não me lembro
como isto funciona.
Você não pode transmitir
sem licença.
A menos que seja uma emergência
você tem de sair da faixa.
- Minha vida toda é uma emergência.
- De onde está transmitindo?
PROF. BRIAN GREENE
De Queens, em Nova York.
Quem diria. Nascido
e criado em Bayside.
Sério? Achei que essas coisas
falassem com o mundo todo.
Bem, a banda 15 fecha
à noite...
mas durante o dia, você pode
falar com a China, se quiser.
Não acredito que as pessoas
ainda usem essas coisas.
Você deve ser idoso, não?
Em dias como o de hoje,
sinto estar chegando lá.
Então, Queens, você é fã
do Series, não?
Sabe, eu não sigo mais
o beisebol.
O quê?
- Eu me enchi das baboseiras.
- Do que está falando?
Vou lhe dizer uma coisa.
Daqui a mil anos, quando
as crianças estudarem os EUA...
vão aprender três coisas.
A Constituição, o rock'n'roll...
e o beisebol.
Como você pode viver no Queens
e não amar os Amazins?
O Amazing Mets?
As séries de 69?
Vou amar Ron Swoboda
até morrer.
Estou com você. Ele tem
um coração de leão.
Os Mets não vencem
o jogo um sem ele.
- Está me ouvindo?
- Jogo um? Do que está falando?
Acabou depois que Buford pegou
o segundo arremesso de Seaver.
Nada disso, amigo.
Não vai acontecer.
Ei, CQ-15? CQ-15,
você está aí?
Quem era esse?
Queens, você está aí?
Eu o perdi?
Frank, deixe o rádio
descansar.
Seu filho quer lhe dar boa-noite.
Está certo. Estou indo.
Os universos paralelos
estão cientes uns dos outros?
Quem sabe?
É uma ideia estranha...
Elvis, tudo bem? Desculpe.
- Tudo bem, Frank?
- Estamos ótimos.
Você está bem, amigão?
Está tudo bem, amigão?
As manchas solares
provocarão sérios impactos...
nas comunicações de rádio
nos próximos seis ou sete dias.
De fato,
a teoria quântica nos diz...
que as rígidas noções de
passado, presente e futuro...
embora úteis
no nosso dia-a-dia...
podem ser substituídas
por uma formulação complexa...
na qual o tempo é mais fluido
do que se poderia imaginar.
Perfeito.
Butch, você precisa
ligar o conjunto todo.
Mal posso esperar pelo jogo
- Não é o tuner. É a antena.
- Está levantada.
- Novato.
- O que é?
Aponte a antena de sob a casa
um pouquinho.
- Assim.
- Assim. lsso.
- Consegui.
- Vou buscar uma cerveja.
- Ei, Novato. Afaste-se.
- Certo, me afastando.
- Afaste-se, novato.
- Ei!
Lá vamos nós, meninos.
Lá vamos nós.
Ei, Satch, sente-se. Vamos.
Sully, acho que preciso de travas
de chuteiras novas. Perdi o apoio lá.
- Sei, sei. Está certo.
- Dr. DeLeon, decidiu juntar-se a nós.
- Você não quer saber.
- Obrigada.
Trinta e seis horas,
eu já estava doida.
Por isso você é a médica
e eu a enfermeira.
- Oi, querido.
- Oi, querida.
- Quer alguma coisa?
- Não, tudo bem.
No campo esquerdo, Don Buford.
Paul Blair é o centerfield.
Sente-se.
- Como é que vocês estão?
- Bem, Satch.
Tenho uma coisa para vocês.
Nascido em Cuba,
vive em Porto Rico.
Não acredito.
E eu tenho uma coisa
para você. Ei.
Pai, veja!
O que é? Você...
Papai Noel, ou o quê?
- Ingressos para o jogo 3.
- Eu dei.
- Você disse "obrigado"?
- Obrigado, tio Satch.
- De nada.
- Obrigado, Satch.
- Começou.
Ei, tudo certo. Esperem.
Todo mundo.
Todo mundo dizendo
"Amazing Mets".
Amazing Mets! Isso!
Não engasgue
com o orgulho, Sul
Você nunca encontrará
outra como Sam.
Ela decidiu, Satch.
Nada vai mudar.
Nada que você
esteja disposto a fazer.
- Qual é a história?
- Os operários acharam um corpo.
Na verdade, um esqueleto.
Certo.
Sejam muito cuidadosos
quando o retirarem.
- Limpe bem antes de retirá-lo.
- Sim, senhor. Certo.
- O que é esta construção?
- Vou falar com os vizinhos, Satch.
Está bem.
- O que era antes?
- Um restaurante grego.
Eu tomava sempre
o café da manhã lá.
Os gregos eram boa gente.
- Cuidado. Está quente.
- Obrigado, Sra. Shepard.
Depois que abriu um McDonald's
na Dyckman...
eles perderam a clientela.
- Vejo que seu filho é oficial.
- Era.
Jack morreu há alguns anos.
É difícil. Eu sei.
É que parece que foi ontem.
Meu filho vivia
para a corporação.
- Pode ir. Lembranças a Beth.
- Darei, detetive.
É só trabalho para os peritos.
Vamos voltar à casa.
- Ei, Barney. Como vai?
- Bem.
- Obrigada.
- Tchau.
- Achei que seria melhor comer aqui.
- Está ótimo.
Lamento que Samantha
não possa ter vindo.
É. Os formulários da escola
a estão deixando louca.
Como está indo?
O vídeo-cassete está ligado.
O problema é o relógio.
Não importa.
- Droga. Desculpe, mãe.
- Eu sei. Tudo bem.
- Vai dar tudo certo.
- Como assim?
Com a Sam.
Só estamos passando por uma fase
turbulenta.
- E as coisas no hospital?
- Bem.
- O Dr. Schwartz se aposentou.
- Não brinque.
- Ele deve ter uns 90 anos.
- Chegando lá.
Você gostou de O Rei Leão?
Adorei. Uma graça.
Queria que tivesse ido.
É, eu sei. Desculpe.
É o trabalho.
É, você trabalha demais.
Olha quem fala.
- É amanhã.
- Trinta anos.
Quisera me lembrar dele melhor.
Ele era uma criança grande.
Queria jogar beisebol
para sempre.
E ele adorava combater o fogo.
E você...
ele era louco por você.
Meninos, hora de dormir.
Está bem, mamãe.
Beleza. Jogamos de novo
amanhã, Chefe.
Boa noite, papai.
CQ-15. CQ-15.
W2QYV chamando estação
não identificada no Queens.
CQ-15?
W2QYV chamando estação
não identificada no Queens.
CQ-15, responda, Queens.
Alô.
Ei, é você?
Tenho tentado contatar você.
Por onde andou?
Ei, como foi que você fez?
Fez o quê?
Fez o quê? As séries.
Você falou do home run
de Buford. Como fez isso.
Não foi difícil. O jogo
aconteceu há 30 anos.
Sei, sei. Trinta anos. Claro.
Suponho que saiba dizer
o que acontece no jogo dois.
Claro. Na nona rodada,
Al Weis acerta em cheio.
E Brooks Robinson fecha o jogo.
Papai, venha cantar
a música do beisebol.
Oi, Chefe. Você está bem?
Vá subindo. Estarei lá
num minuto.
- Está bem.
- Certo.
- Desculpe. Era o meu filho.
- O que você disse?
Desculpe. Meu filho
falou comigo.
Você o chamou de Chefe?
Sim.
Como disse que se chamava?
Frank. Frank Sullivan.
Isto é alguma brincadeira?
Gordo, é você?
Está brincando comigo?
Não estou brincando.
Estou tentando descobrir...
Está me dizendo que
seu nome é Frank Sullivan.
Você mora no Queens.
E quer saber...
como eu soube do resultado do
jogo da World Series de 1969?
Sim, é exatamente
o que quero saber.
Gordo, se é você, me ajude.
- Como você disse...
- Gordo?
Como disse mesmo que era
o seu prefixo?
W2QYV.
Agora me escute.
Meu nome é
John Francis Sullivan.
Moro na Av. 42, 343,
onde vivi minha vida toda.
E eu vi o primeiro jogo
da World Series de 1969...
aqui nesta casa há 30 anos.
- Conversa.
- Meu pai era Francis Patrick Sullivan.
Ele era bombeiro e
fanático pelos Mets.
- À noite, quando eu ia dormir...
- Conversa.
ele cantava para mim
"Leve-me ao Jogo de Beisebol".
Ei, quem é você?
Filho-da-mãe.
- O que está havendo?
- Não está havendo nada.
Meu Deus.
Você queimou a escrivaninha.
Posso ver.
Ainda está aí?
Eu disse que queimou
a escrivaninha. Posso ver.
Alô.
Alô. Você ainda está aí?
Volte. Fale comigo.
Alô.
MANCHAS SOLARES
ACENDEM A AURORA BOREAL
Ei, me escute.
Agora me escute.
Não sei quem você é
nem por que está fazendo isso.
Vou lhe dizer uma coisa,
cretino.
Fique longe de mim
e de minha família.
Não. Precisa acreditar em mim.
Não sei como
isto está acontecendo...
mas sou eu, Pequeno Chefe.
Ei, ei, olhe. Estou avisando.
Se tocar no meu filho...
vou caçá-lo até a morte.
Entendeu?
Mas você já morreu.
Do que está falando?
O incêndio de Buxton.
É? Quando foi? Há 30 anos?
Em 12 de outubro de 1969.
Amanhã. Vou morrer...
Não vou morrer num incêndio
amanhã. Entendeu?
- O amanhã não aconteceu.
- Não aconteceu. Não vai acontecer.
Não, me escute.
Era um depósito abandonado.
Butch disse que não foi culpa sua.
Você seguiu seu instinto.
- Estou avisando.
- Devia ter ido pelo outro lado.
Ouça. Se fosse pelo outro lado,
teria se salvado.
Alô?
Alô.
Alô. Droga.
Sully, o que está fazendo, cara?
Falei com ele, Gordo.
Falei com meu pai.
Sully, entre em casa.
Já estou indo.
Não, não. Preciso falar com ele
para que não vá.
Ir? O que... Para onde?
O depósito em Buxton.
É amanhã.
Certo, certo. Amanhã
faz 30 anos. Claro.
Suponho que saiba dizer
o que acontece no jogo dois.
Claro. Na nona rodada, Al Weis
acerta em cheio.
- Vamos.
- Vamos lá, Al.
- Aquecimento.
- Isto é bom. É.
Veja as estatísticas. Veja só.
Vamos, Weis.
Isso, assim mesmo!
lncêndio confirmado, Ladder 93.
Vocês são os primeiros.
Depósito abandonado...
ao pé da Water Street
com a Terceira.
- Acesso limitado por uma obra.
- Al Weis está jogando muito.
Vencemos!
Frank. Tudo bem?
Sabemos que está vazio.
Ninguém entra.
Cerquem e abafem.
Peça reforço.
- Socorro!
- Tem gente lá dentro.
Socorro!
Socorro, socorro!
Minha irmã.
Está lá em cima. Ela desmaiou.
- Onde ela está? Em que andar?
- Eu tentei ajudar.
- Diga o andar.
No último andar.
Eu tentei. Eu tentei.
SEMENTES BUXTON
Por favor, ajudem-na.
Butch, pegue-a. Venha, novato.
- Alguém mais?
- Não.
SEMENTES BUXTON
Ryan, arranje
atendimento médico para ela.
Dê-me meu equipamento.
Há fogo no último andar.
- Oi, Sul.
- Satch.
Aqui está.
Como se sente Sul?
O que posso dizer?
- Tome.
- Obrigado.
Melhor.
Não há sinal de fogo no
primeiro ou segundo andar.
Cuidado ao andar, novato.
O assoalho é podre.
Há fogo no terceiro andar.
Tragam a escada. Vamos subir.
Há duas a postos chegando
atrás de você.
Para trás, garoto.
Espere a escada.
- Que se dane. Acho outra saída.
- Você não pode me ajudar.
Não precisamos de você agora,
mas fique preparado.
Tudo bem, John?
Sim. Mas é um dia difícil.
Ao seu pai.
- Trinta anos hoje.
- Ao seu pai.
Ao meu pai.
Estamos tirando todos
do prédio.
Leve isso ao último andar.
Está assando aqui.
Lembra do Dia das Bruxas no
caminhão de bombeiro?
Lembro de passear
com Butch e seu pai...
- e a vizinhança olhando.
- Eu lembro. Eu queria ser policial.
E Jules fez seu pai comprar
um kit de polícia no seu aniversário.
Eu me lembro.
Eu era o ladrão.
Sempre algemado.
É verdade. Eu o ensinei
a fazer isso.
São 10h45. Encontrei a garota.
- Ainda está respirando.
- Tire-os de lá.
Vai!
Aguente firme.
Que diabos está havendo?
- Gino, qual é o problema?
- A caixa do câmbio está quebrada.
Frank. A escada
está emperrada.
E escada emperrou.
Frank, ache outra saída.
Frank, pode me ouvir?
Mas deu certo.
Você é melhor policial
que bombeiro. Sem dúvida.
Deu certo para mim também.
Ainda bem que não passei
dez anos na mangueira.
Ainda bem.
É, ainda bem.
O incêndio no Buxton. Não foi
culpa sua. Tivesse ido para o outro lado...
Saúde!
- Frank, estamos perdendo o prédio.
- Eu sei.
Papai.
Sobrevivemos.
Azul.
Braço firme, ouviu?
Isso não é brinquedo.
Quem quer água?
- Acene para a mamãe.
- Mamãe, olhe.
Um brinde a todos.
Esse vai ser jogador.
John, você está bem?
John. John.
- Desculpe.
- O que foi?
- Está tudo bem?
- Pode me trazer uma toalha?
Suspendam-na.
Satch, meu pai não morreu
em um incêndio, certo?
Gordo, meu pai não morreu
em um incêndio.
Pronto.
Do que está falando, Johnny?
Ele teve câncer.
Câncer por causa do cigarro?
- Cigarros?
- É. Câncer de pulmão, há 10 anos.
Pequeno Chefe.
Gordo, não estou sonhando.
Falei com ele. Foi real.
- Pequeno Chefe!
- Do que você está falando?
Foi a transmissão.
Por isso ele não morreu.
Pequeno Chefe!
Foi por isso que ele não morreu.
John. John Sullivan,
você está aí?
Vamos, responda.
Chefe. Chefe, você está aí?
Estou aqui, papai.
Venha cá.
Ande.
- Cadê o Elvis?
- Dormindo.
E por que
você não está dormindo?
- Você me acordou.
- Acordei?
Eu tenho uma ideia.
Qual é?
É o seguinte, Chefe.
O que me diz de domarmos
essa "magrela"?
Estou com medo.
Eu sei. Sabe de uma coisa?
Vou estar aqui com você.
Sempre.
Papai, não consigo.
Conseguimos, sim. Juntos.
Você e eu. Força de vontade.
O que me diz?
- Está bem.
- Certo. Vamos.
Agora, não se apresse.
Não vou soltar até você dizer.
- Está bem.
- Certo? Comece a pedalar.
Isso. Equilibre-se.
- Pronto?
- Espere.
Tudo bem. Ainda estou aqui.
- Está certo.
- Isso. Agora é contigo.
- Olha.
- É contigo, Chefe.
Olha, pai.
- Olha só. Está andando.
- Estou andando. Estou andando.
- Você está andando.
- Estou andando.
- Como se sente?
- Ótimo.
É demais. É como estar
em um trapézio.
- Olhe só.
- É demais.
- Vai dar a volta ao mundo.
- É como voar.
Espere até sua mãe ver isso.
- Olhe para mim.
- Vamos acordar o mundo.
DAILY NEWS
AMAZlNS CHEGA AO JOGO 2
BOMBElRO RESGATA VÍTIMA
DE INCÊNDIO
Meu Deus.
AINDA ESTOU AQUI CHEFE
Alô?
- Alô?
- John?
John Sullivan?
Sou eu.
Você é a voz de um anjo.
Saiu do paraíso
e me salvou do fogo.
Diga que não estou sonhando.
Diga que é mesmo você.
Sou eu, John.
Não é um sonho.
- Mas como pode ser?
- Não sei. Não sei.
Mas estamos falando através
da mãe das manchas solares.
É o que eu diria.
Você está bem, Chefe?
Estou ótimo.
Tem certeza?
É que...
é difícil de explicar.
Tenho todas essas lembranças,
mas é...
Não sei em que acreditar.
Como assim?
Porque ainda me lembro como foi
quando você morreu no incêndio.
Mas sou o único.
Não entendo
do que está falando.
Lembro dos dois
ao mesmo tempo.
É como acordar de um sonho
sem saber o que é real.
Lembro-me de você estar aqui,
e também de quando não estava.
Sinto muito, John.
Sinto muito.
Jamais pensei que...
É preciso pensar nisso...
e ter cuidado, porque
não posso perdê-lo de novo.
Não assim.
Não perderá, John.
Não perderá.
Juro por Deus, aconteça o que for,
não será assim.
Entendeu? Está ouvindo?
Está me ouvindo, Chefe?
Estou ouvindo.
Quantos anos você tem?
Trinta e seis.
É um adulto.
Deve estar casado, e tudo.
Não, não estou casado.
Por quê? Anda ocupado
jogando beisebol?
Não...
não deu certo. Eu desisti.
O que aconteceu?
Eu estourei meu braço no colegial.
Não tive chance.
Lamento. Lamento, Johnny.
Deve ter doído muito.
Doeu.
Obrigado.
O que acabou fazendo?
Juntou-se aos bombeiros?
Na verdade
eu fui para o outro lado.
Sou policial.
Você é a terceira geração de bombeiros.
A fase policial vai passar.
Você deve agradecer
a Satch por isso.
Você deve estar brincando.
Satch. Sempre foi louco
por você, desde seu nascimento.
Você ainda é
meu Pequeno Chefe.
Certo?
Estou tentando ser.
Estou tentando.
Fale-me de você.
Conte sobre sua vida.
Por onde começo?
Mustang? Eu não tenho um.
Você terá, e vai adorar.
- Motor V8. Rebaixado.
- É?
Setenta home runs?
Um recorde que
jamais será batido.
Eu não teria certeza.
O outro cara marcou 66.
Verdade? Como aqueles rádios
que usavam no Exército?
Não, muito menores.
Funcionam por satélite.
Cabem no bolso.
E a Apollo? Como se saiu?
Foi uma grande série, pai.
Fantástica.
- Ganhamos, certo?
- Calma. Estou chegando lá.
Jogo três, Agee chegou lá,
Palmer em segundo.
Eu sabia que Agee
iria fazer uma grande série.
Esqueça Agee.
Espere até ouvir o que houve
com Cleon Jones.
- Parece sua mãe falando.
- É sério.
Ora, seu avô fumava
dois maços por dia...
- e ainda resiste.
- Não você.
Você vai ficar debilitado.
Está bem?
Bem, eu sabia.
Ela arrebatou meu coração.
Simples.
Você tem alguém?
Sim. Mais ou menos.
Preciso acertar umas pontas...
mas ela vale a pena.
Não, você...
vá em frente.
Descanse um pouco.
Também estou cansado.
Estou quase querendo
não desligar, como se...
talvez não voltemos.
Voltaremos.
Está certo.
Estarei aqui amanhã.
Eu sei.
Amo você, filho.
Eu...
também amo você, pai.
E...
senti muito a sua falta.
Oi. É Julia Sullivan. Deixe
seu recado após o sinal.
Oi, mãe. Sou eu.
Ligue para mim.
Precisamos conversar.
- Fica no meu lugar?
- Está bem.
- Frank, o que há?
- Nada. Quis ver você, só isso.
É?
Não vou a lugar nenhum, Jules.
Não pelo resto
de nossas vidas.
- É?
- É.
Tive uma sensação ruim.
Fiquei preocupada.
- Olhe, nem um arranhão.
- Onde está Johnny?
Com o Gordo.
Eu o pus para dormir.
E o remédio do ouvido?
Uma gota em cada orelha.
- O que faria sem mim?
- Casaria com um médico rico.
Jamais teria de trabalhar.
Meu Deus. O que ele
está fazendo? Frank, tenho de...
Com licença. É benazepril?
Eu já lhe dei 50 ml de Benadryl.
Misture os dois e ele morrerá.
- Por que não me avisaram?
- Está no prontuário.
Amo você. Tchau.
Amo você também.
Filho?
- Alô, mãe?
- Noah's Deli.
Oh, não. Desculpe.
É da Noah's Deli.
- Sam, preciso falar com você.
- Como disse?
Desculpe, mas preciso
falar com você.
Como sabe o meu nome?
- Quem é você?
- Quem sou eu?
Olhe, não o conheço.
Não me conhece?
Como assim, não me conhece?
Espere. Conheço você.
É o amigo da Linda e do Gordo.
O vizinho. O policial.
O que faz aqui?
Eu não devia ter vindo.
Não quis perturbar você.
Sinto muito.
Eu cuido disso.
O que foi?
Outra noite ruim?
- É isso?
- É isso, sim.
Não me desrespeite, John.
Desrespeite a si mesmo,
mas não a mim ou outros aqui.
Entendido?
Temos os resultados preliminares
do esqueleto.
Você vai querer ver.
Más lembranças.
Imagine as chances de achar
um dos crimes de Nightingale?
- Com ela, dez.
- Dez?
Não, eu me lembro do caso.
Eram três.
Ele matou três mulheres.
Do que você está falando?
Você sabe melhor
que ninguém, John.
Examinou os arquivos
mil vezes.
Não.
Pai, você está aí?
Pode me ouvir?
Pai, preciso que esteja aí.
Sim, Chefe. Estou indo.
Escute. Há algo que preciso...
Estou aqui, Chefe.
Chefe?
Algo aconteceu.
- Algo ruim.
- O que foi, Johnny? O que é?
- Mamãe. Algo aconteceu...
- Sua mãe. O que é?
Ela não está aqui.
Como assim, ela não está aí?
Ela morreu. Mas é como se...
apenas aconteceu.
Ela morreu? Ela morreu agora?
Não, pai.
Aconteceu há muito tempo.
Muito antes de mim.
Quando?
Em 22 de outubro...
de 1969.
Isso é agora, John.
A próxima semana.
Como? Você precisa
me dizer como.
- Ela foi assassinada.
- Assassinada?
- Do que está falando?
- Houve esse caso...
de um assassino em série.
Nunca o pegaram.
Mas ele matou três mulheres,
todas enfermeiras, entre 68...
- e 69. Chamaram-no de "Nightingale".
- O Nightingale?
Temos visto no noticiário.
- Pai, nós fizemos algo.
- Sua mãe, ela...
Algo que deu errado.
- O quê? Não entendo.
- Escute.
Ele não matou só três mulheres.
Ele matou dez.
- Fizemos algo que mudou o passado.
- Mas como sua mãe...
Tudo está diferente
do que teria acontecido...
se você não tivesse
saído do depósito.
O que fez ontem à noite, pai?
Falei com você,
coloquei-o na bicicleta...
falei com você na casa do Gordo
e fui ver sua mãe...
- no hospital.
- Droga!
É isso. Ela não deveria
estar lá.
Butch a pegou, foi a noite
do incêndio...
- quando ele a trouxe para casa.
- Algo aconteceu?
Foi só o começo. Pode ter sido
em qualquer lugar e hora...
onde ela não estaria
se você tivesse morrido.
Eu a levarei daqui, Johnny.
Terei de levá-la daqui...
Ele não pode feri-la
se eu a levar daqui.
E as outras?
E as outras, pai?
- Vou avisá-las.
- Elas vão pensar que está louco.
Mas tenho de fazer
alguma coisa. Eu...
- Você não sabe como é o sujeito.
- Não, porque ninguém...
Espere um instante.
Pai, posso não saber
quem ele é...
mas sei onde estará e o que
fará antes mesmo dele saber.
O que eu faço? Chamo a polícia?
Não vão acreditar.
Vão, se o pegarem no ato.
Você pode fazer acontecer.
Não, Johnny. Eu não sei.
- Não sei. Sou um bombeiro.
- Sou policial. É o que eu faço.
Isto é algo
que precisamos fazer.
E se o rádio parar e
não pudermos falar?
Então você leva mamãe daí.
Mas as outras mulheres
não deveriam morrer.
Se não pegarmos este cara,
carregaremos isso pelo resto da vida.
Está certo.
- Está bem, diga o que fazer.
- Certo.
A próxima vítima é Carrie Reynolds.
Acontecerá amanhã.
O arquivo diz que ela deixou
o Hospital Roosevelt às seis...
chegou ao Cozy Bar
às seis e meia...
saiu do bar às sete e meia...
e foi encontrada morta no beco
atrás do bar às oito.
Quero que a siga...
e veja se alguém está
observando ou abordando-a...
porque aposto que quando ela sair
daquele lugar...
alguém irá atrás dela.
Quando isso acontecer,
chame a polícia.
- Oi, Carrie.
- Oi, Glen. Como vai?
Muito bem.
O povo americano deseja paz.
Acreditamos na paz.
Lutamos nossas guerras
neste século...
porque queríamos paz.
E queremos dar um fim
à guerra no Vietnã...
de forma a promover a paz
não temporária, mas permanente.
O cruzamento mais movimentado...
- amanhã na hora do rush.
- Dois JBs saindo.
Steve Delaney,
NBC News, Cleveland.
Certo.
Das garotas, companheiro.
Legal.
Obrigado.
- Eu estava...
- Sente-se.
- Sim.
- Bombeiro?
- Sim. Não estou...
- Um bombeiro casado.
- Sim.
- Que diferença faz?
Como é que o chamam?
Frank.
Homicídios.
Sim, sou eu.
Está brincando.
Um momento.
Soletre para mim.
Certo. Certo. Obrigado, Mário.
Estamos com sorte.
Mário identificou a arcada dentária.
O nome dela á Mary Finelli.
Dada como desaparecida
em 16 de abril de 1968.
Dezesseis de abril?
- Então ela foi a primeira.
- E ele devia conhecê-la.
Este caso ficou quente.
Ela sumiu.
Carrie Reynolds não está aqui.
Quem?
Ele conseguiu.
Carrie Reynolds
está viva e bem, pai.
Vejam só.
- Você o viu?
- Não.
- Descobriu quem é?
- Não. Estraguei tudo.
Fiquei falando, com medo
de perdê-la de vista.
Seja quem for
deve ter recuado.
Tudo bem. Vamos pegá-lo.
Isso vai funcionar.
Espero. Mas me diga...
o que mais você tem?
Achamos sua primeira vítima.
- Seu nome é Mary Finelli.
- Obrigado, Sra. Sullivan.
Um momento, John.
Jules, há alguém com quem
quero que você fale.
Lembra-se de que falei
sobre John?
Quero que diga oi para ele.
- John.
- Sim.
Diga oi para minha esposa, Julia.
Oi.
Oi, John. Frank disse
que você é policial.
É verdade.
Meu filho de seis anos diz
que quer ser um policial...
assim que se aposentar
dos Majors.
Compramos para ele um apito
e um distintivo de aniversário.
Lembro. Eu brincava de polícia
e ladrão o tempo todo, mas você...
Minha mãe não me deixava ter
uma arma de brinquedo.
Sua mãe e eu nos daríamos bem.
É, ela é especial. Tenho...
- tenho orgulho dela.
- E ela de você, não é?
Por ser um policial.
Espero que sim.
Espero que ela saiba
o quanto a amo.
Ela sabe.
Mães sempre sabem
o quanto seus filhos as amam.
Mesmo se não dizem isso
o tempo todo, como deveriam.
Bem, preciso ir.
Foi bom falar com você, John.
Da mesma forma.
- Quero falar no rádio do papai.
- Certo, Chefe. Pode falar.
- Certo, diga boa noite ao John.
- Boa noite, John.
Boa-noite, Chefe.
Muito bem, pessoal.
Hora de dormir.
Não. Também quero
falar no rádio.
- Está bem, Gordo. Venha cá.
- Dois minutos, depois, cama, Gordo.
- Vou dormir.
- Sente-se aí.
- Mais um biscoito, mamãe.
- Não.
- Chega de biscoitos.
- Só mais um.
Este é o caubói do espaço.
Sou um viajante intergaláctico
da Federação do Planeta Terra.
Gordo?
Como sabe o meu nome?
Venha, Elvis.
Vamos lá para fora.
Escute, Gordo...
meu nome é Papai Noel.
E vou lhe dar o maior presente
de Natal que você já recebeu.
Vou lhe dar meu endereço.
Não, não se preocupe.
Agora isto é importante.
Algo para você lembrar
por muito tempo.
Yahoo.
O que é isso?
É uma palavra mágica.
É como...
como abracadabra,
mas melhor ainda.
Tente, garoto. Yahoo.
Yahoo.
Você conseguiu, caubói.
Muito bem, Gordo.
Seus dois minutos acabaram.
Agora suba e escreva.
Certo, senhor.
- Digo, Papai Noel.
- Vamos.
Vamos. Fique aí, John.
Volto já.
Venha para cima. Isso.
Jules, temos um vivo aqui embaixo.
Estou indo.
Sim, Chefe.
- Ainda está aí?
- Sim. O que sabemos?
Muito bem. Sissy Clark.
- Greenwich Street 423...
- Espere um momento.
- Continue.
- Sissy Clark.
Greenwich Street, 423,
apartamento 2E, amanhã.
Certo, 2E.
- Enfermeira e garçonete...
- Certo.
no Kaleidoscope na 63 West.
Deixou o trabalho
às duas da manhã.
Foi morta em seu apartamento
entre 2h15 e 5h00.
Certo, entendi.
Pai, não sei por quanto tempo
isso vai funcionar.
Espero que a gente possa
conversar novamente.
Tenha cuidado, está bem?
LEMBRANÇAS
3° ANO ENSINO MÉDIO
Que bom que o achei
aqui, detetive.
Torna mais fácil
saber com certeza.
Você sabe?
Posso ficar com isso
por enquanto, Sra. Finelli?
Muito bem,
deixe que lhe conte.
Sou todo ouvidos.
Três sujeitos aparecem
no anuário e diário.
O primeiro morreu há 10 anos.
O segundo morreu no Vietnã.
E o terceiro é Daryl Simpson.
Passei o nome dele pelo DCl.
Consegui uma pista.
Detido por atentado ao pudor oito dias
após o último crime de Nightingale.
Vinte e dois de março de 1970.
Você acha que os crimes pararam
porque ele está fora das ruas.
E quando saiu
em condicional...
tinha ficado inteligente
o bastante para se controlar?
Não é a primeira vez
que isso acontece.
Tenho um palpite sobre esse cara.
É ele, Satch.
JOANNE PERNETTE VOA ALTO
DARYL SlMPSON,
O QUE ESTÁ EM TODAS
- Mais um?
- Sim.
- Quer mais um?
- Não, obrigado.
Está certo.
Mais alguma coisa, senhor?
Atentado ao pudor, Daryl.
Cinco anos.
Mas você teve sorte, certo?
Você se safou
com mais alguma coisa.
Algo que você achou
que ninguém soubesse.
- O que sei eu lhe disse.
- Vou dizer o que sei, Daryl.
Estudou em St. Ambrose com Mary,
era vizinho e gostava dela...
mas ela o rejeitou.
Deve ter doído, não?
- E daí?
- O que fez então, Daryl?
Nada.
- Tem um cigarro?
- Você precisa fumar?
Sim.
- Tome. Estou tentando parar.
- Não diz nada agora?
Meu Deus.
O que é isso?
Meu Deus. Meu Deus.
Tire isso daqui.
Sandra Moore, Patty Ryan, Mary Finelli.
Esses nomes lhe dizem alguma coisa?
Julia Sullivan.
Significa alguma coisa?
Bem, ela significa algo
para mim.
Até mais, bombeiro.
Não fale muito da próxima vez.
Gus, separa minhas gorjetas
enquanto me troco?
- Claro, Sissy.
- Obrigada.
TOALETES LÁ EMBAIXO
PAZ
Sabe, Daryl...
às vezes, apesar de toda
experiência que nós, policiais, temos...
e de tudo o que nos ensinam
sobre certo e errado...
e do nosso próprio código
de conduta...
chegamos em um ponto...
onde nada disso importa.
Sabe o que quero dizer?
Você vai me dizer agora
tudo o que quero saber.
John.
Você tem um minuto?
Sim.
Claro.
Não é ele o sujeito, John.
Só porque ele não quis olhar?
Nem todos se encaixam no perfil.
Se ele fosse confessar,
já teria feito isso.
Está me seguindo?
Eu lhe fiz uma pergunta,
cretino.
Mary Finelli.
- O que aconteceu com ele?
- Tomou todas.
Depois que vomitar,
ele vai ficar legal.
- Saquei.
- Vamos, companheiro.
CLARK, SISSY
423 GREENWlCH ST. NO. 26
15 DE OUTUBRO DE 1969
Abra. Srta. Clark,
abra a porta!
Abra a porta! É a polícia!
Abra a porta!
Tudo bem, senhora. Volte para
dentro. É a polícia. Está aí dentro?
Abra. Sei que está aí!
Sissy Clark. Abra a porta.
Abra a porta.
Ele a matou.
- Não pude fazer nada para impedir.
- Pai, não foi culpa sua.
Foi, sim.
Mudamos tudo, não foi, Johnny?
- É como trapacear.
- Não podemos voltar...
porque você não morreu no incêndio.
Nada do que fizer...
vai mudar isso. Resta aceitarmos...
- e consertar isso.
- Não sou policial. Não engano ninguém.
Sim, mas podemos.
Podemos fazer juntos.
Lembra-se? Força de vontade.
John, ele pegou
minha habilitação.
- O quê?
- Ele pegou minha habilitação.
Ele sabe onde moro.
Ele pegou sua...
Ele pegou sua carteira?
Ele jogou a carteira,
mas ficou com a habilitação.
- Onde está sua carteira?
- No meu bolso.
Deus, você o pegou, pai.
Você o pegou.
- O quê?
- Está com as digitais dele.
- Você tem de me dar a carteira.
- E como vou fazer isso?
Com o maior cuidado possível.
Pegue a carteira
segurando nos cantos.
- O que está dizendo?
- Faça isso.
Está certo. Está certo.
- Certo.
- Muito bem, peguei.
Certo, agora escute.
Quero que a embrulhe.
Ponha em um dos sacos plásticos
onde você guarda os transistores.
- Estou vendo onde quer chegar.
- Ótimo. Muito bem.
Agora quero que a esconda.
Em algum lugar que ninguém descubra
pelos próximos trinta anos.
- Acho que talvez...
- Onde?
No parapeito da janela
na sala de jantar.
Há uma tábua solta à esquerda,
embaixo.
Perfeito. Ótimo.
- Está lá.
- Ótimo. Vou pegar.
Viramos o jogo. Agora aguarde
e não se preocupe.
ANALlSANDO IMPRESSÃO
RETORNO DE ARQUIVO
E o vencedor é...
Essa não. É um policial.
Que diabos...
NYPD JACK SHEPARD
VÁLIDO APENAS COM O SELO
Filho-da-mãe.
Oi, Sr. Shepard.
Como vai?
Quem é? Oi, detetive.
Eu vim resolver umas coisas
e pensei em cumprimentá-lo.
Que bom que veio.
Vamos entrar.
Obrigado.
- Um café?
- Claro.
- Puro? Açúcar? Leite?
- Qualquer coisa.
Vou lhe servir puro.
Fresquinho.
- Conhece Jack?
- Não exatamente.
Ainda está trabalhando?
Como detetive particular, às vezes.
Mas está praticamente aposentado.
Vivendo da pensão, não é?
Jack foi pego
nas audiências Knapp.
Foi enganado por policiais
que precisavam de um bode expiatório.
Ele ficou mal.
A mãe sofreu muito.
- Ela está bem?
- Quem?
- Sua esposa.
- Não, ela morreu há muito tempo.
Há muito tempo.
Lamento.
Tudo bem.
Posso perguntar
como ela morreu?
Bem, ela...
Ela foi assassinada, detetive.
Um crime horrível,
para falar a verdade.
Mãe de um policial, e eles
não acharam quem fez isso.
Oi.
- Está bem, eu como seu almoço.
- Está bem.
- Sempre me lembro.
- Pois é.
É da ativa?
Já fui, há muito tempo.
- Eu o conheço?
- Não pareço familiar?
Não.
- Em que divisão trabalha?
- Na Homicídios.
Um figurão.
Não, apenas faço
o meu trabalho.
É, sei disso.
Na realidade eu peguei um caso
que é do seu tempo.
Um dos assassinatos
de Nightingale.
- Não brinca.
- Não.
Adolescente desaparecida.
Sumiu em 68.
Acharam a ossada
semana passada...
sob um velho restaurante
na Dyckman Street.
Mary Finelli.
Falando de sorte. As chances
de encontrá-la 30 anos depois...
e as chances de uma
arcada dentária bater...
Esqueça.
A melhor parte é que
ela foi a primeira vítima.
E conhecia o criminoso,
por isso...
acredito que a ossada
vai revelar muita coisa.
O passado é engraçado.
Todos temos nossos segredos.
Você nunca sabe quando eles
surgem para assombrá-lo.
Não é, Jack?
Você mudou seu método.
Se eles soubesse que sua mãe era
enfermeira, teriam olhado na família.
Teriam olhado para você.
O que está olhando?
O roubo da sua vida.
Você afundou há 30 anos,
companheiro.
Só que ainda não sabe.
Um policial.
Ele é um policial?
- E agora?
- Ligue para o FBI de uma cabine.
Não dê o seu nome, pai.
Diga-lhes que foi Shepard...
quem matou Finelli, Clark
e as outras enfermeiras.
Depois diga-lhes onde Finelli
está enterrada.
Eles poderão ligá-lo a ela.
Se revistarem a casa dele,
encontrarão objetos.
Ele sempre leva uma joia
de suas vítimas.
Ei, Frank.
O que faz aqui? Está de folga?
- Precisamos conversar.
- Pai?
Um momento, John.
Estou no meio de algo importante.
- Importa-se de...
- Desculpe, Frank...
mas precisamos sair agora e...
Pai, fale comigo.
O que está havendo?
John, Satch está aqui e...
- está com seu parceiro.
- O que está havendo?
Espere um pouco.
O que seu parceiro
está fazendo aqui?
O que houve com seu olho?
Eu bati.
Vamos conversar lá fora.
Precisamos fazer isso.
- Sobre o quê?
- Vamos.
- Faça-nos o favor, sim?
- Está certo.
- Tudo bem.
Fique aqui, John. Eu já volto.
Volto logo, está bem?
Onde você estava
ontem à noite, Frank?
Onde você acha
que eu estava, Satch?
Em algum lugar
onde achei isto.
Sob o corpo
de uma mulher morta.
Não, não.
Não é o que você pensa.
- Não é o que você pensa.
- Eu quero estar errado, Frank.
Vamos dar um pulo na delegacia
e conversar sobre isso.
É, eu também preciso
falar com você.
- Vamos dar uma volta.
- Deixe-me ir lá dentro...
avisar minha família.
Volto já.
Está tudo bem.
Não se preocupe.
Ele jogou sua 10ª temporada.
Ele é adorado na cidade.
- Chefe, você está aí?
- Sim.
- Acharam Sissy Clark e pensam que fui eu.
- Frank.
Dê-me um segundo.
Você tem de falar com o Satch.
- Dê-me um segundo.
- O que está havendo?
- Tio Satch, não.
- Fique aí.
O que está havendo?
Satch, o que há?
Quero falar com você agora!
Você não entende!
- Ei, você!
- Vamos.
- Pare!
- Pare! Agora. Pare!
- Johnny!
- Mãos para cima.
Frank, por favor.
Frank!
Pare!
Pare.
- Ele é um policial.
- Um policial.
Jack Shepard.
Ele é detetive da 15ª DP.
- Ora!
- Juro, Satch.
E você soube disso tudo
pelo cara no rádio...
- de seu filho no futuro.
- Sim. Sim.
Por mais loucura
que pareça, sim.
Você precisa me ouvir, Satch.
Abra a sua mente...
- Se tinha envolvimento com essa garota.
- Tente me escutar.
Tudo bem.
Mas precisa me dizer.
Está me ouvindo?
Você está encrencado.
Uma testemunha o viu na porta
do apartamento da morta.
Suas digitais estão por toda parte,
sem falar na habilitação.
Chuck está pedindo um mandado
de busca para sua casa.
- O que encontrarão lá?
- Nada. Nada.
Você precisa me dar
algo em que acreditar.
Dois Mets estão na quinta rodada...
- E se eu puder provar?
- Como?
World Series. Onde estão agora?
Na quarta, quinta rodada.
E se eu lhe disser...
que na sexta, os Mets estarão
perdendo por três pontos?
Cleon Jones vai rebater.
Ele vai ser atingido no pé
por um lançamento doido.
Vai deixar uma marca
de graxa na bola.
- Frank...
- Ouça. Me escute, está bem?
Ele vai primeiro.
Clandenon a seguir.
Ele vai mandar nas
arquibancadas à esquerda.
Isto é loucura, Frank.
E na sétima, Weis fará
um home run sozinho...
e Jones e Swoboda marcam.
Os Mets vencem por 5 a 3.
Agora assista.
Se não for assim, sou um mentiroso.
- Assistir ao jogo?
- Assista ao jogo.
Frank, eles vão prendê-lo pelo
assassinato de Sissy Clark.
E vão confrontar isso
com os crimes de Nightingale.
Você entende o que significa?
Sim.
Sua esposa está aqui.
- Quer falar com você.
- ...restando um homem.
NIGHTlNGALE ATACA DE NOVO
BOMBElRO SUSPEITO
NY DIZ ADEUS À AURORA BOREAL
Ele deveria ter sido
jogador de basquete.
Lançamento 1 -2 para Anderson.
Bola na direita.
Vamos dar um volta, Jules.
Tomar um café.
Dave McNally.
O cara ficou maluco,
entendo o que estou dizendo?
Começou a destruir coisas...
- ...a jogá-las.
- É.
- Oi, Jack.
- Oi.
Entre.
- Como você está?
- Oi.
Vocês autuaram um bombeiro
pelos crimes de Nightingale?
Sim.
Muito bem, vamos.
Tudo bem entre você e o Frank?
Sim. Trabalhamos muito só.
Mas está tudo bem.
Quem é Sissy Clark, Stach?
Sabe onde Frank estava
ontem à noite?
Sim. Trabalhando.
Ele ficou de plantão.
- Obrigado por vir.
- Número 4 pro Koosman.
Sente-se.
Você ouviu o que eu disse?
Como você sabe?
- Esse cara quer me matar.
- O que há aqui?
- Ache Stach. Det. Jack Shepard...
- Cale a boca.
está tentando me matar.
Encontre Satch. Ele quer me matar.
O que estava fazendo
com meu preso?
Desculpe, eu não queria
passar por cima de você.
Eles me mandaram subir.
Pensei que estivesse com ele.
Qual seu interesse nele?
Ele bate com a descrição
de um suspeito de assalto...
Fale-me sobre o rádio.
- Quem está falando naquela coisa?
- John.
Ele é policial. Fala com ele
o tempo todo. Eu também falei.
Você falou com Johnny
no rádio?
Sim. John.
O que está havendo, Satch?
Você vai à minha casa, leva o Frank
e fala comigo como policial.
Estou falando como amigo...
porque como policial
eu não estaria aqui.
Escute, Jules...
eles vão me tirar do caso.
E Frank dirá a eles
o que disse a mim.
E ninguém poderá ajudá-lo.
na esquerda, Cleon Jones
segura firme.
- Isso. Vai, garoto.
- Metade da força...
está no jogo ou nas ruas. Vai ser um
caos, se eles ganharem o título.
O que ele tem lhe dito, Satch?
- Que fala com Johnny no rádio.
- Sim.
- John, o policial. Eu lhe disse.
- Não, não.
Ele diz que John
é seu filho Johnny.
O pequeno Johnny,
no rádio, no futuro.
No rádio. Entende?
Não.
Você entendeu mal.
Jules...
- ...Sissy Clark?
- Sim.
É uma enfermeira.
Foi assassinada ontem.
E Frank está envolvido.
Ele é uma testemunha ocular
ou cúmplice do criminoso.
McNally está no comando.
Cleon chega na primeira base
e DeMiro o chama de volta.
Satch, você o conhece.
Ele não faria isso.
Ele está quase levando o caneco.
Está vindo agora. Hodges
mostra a bola de base a DeMiro.
- Posso vê-lo?
- Hodges.
- Vai a jogadinha estilo engraxate.
- Estou....
Lembram da clássica jogada
do engraxate da Series de 1957?
Hodges manda Lou DeMiro
pegar a primeira base.
- Isso!
aqui no Shea Stadium.
Meu Deus.
Satch, o que há?
Posso falar com o bombeiro de novo?
Quero ver qual é a dele.
Meu Deus.
E ele brada:
"Quero ver o 'engraxate" '.
Foi Augie Donatelli,
acredito...
o primeiro a fazer essa jogada
na World Series de 57.
- Cadê o jogo?
- Espere.
Faltou luz.
NIGHTlNGALE POR STEVE CSEPE
Ei.
Oi, querida.
Prossiga, Aqualaunch.
Veja se há um helicóptero
para vir à minha localização...
para uma busca aérea
de corpo na água, certo?
Localização permanece na área
de Greenpoint do East River.
Foi uma temporada histórica
na World Series para os Mets...
e o seu homem-base
Donn Clendenon.
Para os torcedores dos Mets,
os fãs de Nova York, puxa!
Com as ruas da cidade e Times Square
lotadas de fãs comemorando...
o Prefeito Lindsey
convidou Nova York...
para um desfile na 5ª Avenida
amanhã para os campeões...
os New York Mets.
Aqui estão o café
e os cigarros.
Em outras notícias, no céu de Nova York
outro evento incrível termina.
É hora de dizer adeus...
- à Aurora Boreal que deixa os céus.
- Estarei lá em cima.
AstrÔnomos dizem
que as tempestades solares...
que criaram a notável
Aurora Boreal...
começam a esfriar.
E a Aurora, já diminuindo,
terá se apagado pela manhã.
John, você está aí?
John, estou de volta.
- John, você está aí?
- Estou aqui, pai. Estou aqui.
Conseguimos, filho.
- O quê?
- Nós o detivemos.
- Conseguimos?
- Sim.
Alguma coisa
está errada. Eu não...
O quê? O que está errado?
Se o detivemos, por que
mamãe não está aqui?
Por que não me lembro
de ela estar bem?
Mas eu o matei.
Ele está morto.
Minha vez de roubar...
a sua vida.
John. John, você está aí?
Querido.
Julia! Julia!
- Olá, Julia.
- Mamãe.
Não!
Mamãe.
Ei, Johnny.
Tudo bem. Tudo bem, danadinho.
O que você vai fazer, Frank?
- Solte a arma.
- Solte-o.
Então solte a arma.
Quebro o pescoço dele.
Solte a arma.
Hora de morrer, Sullivan.
Hora de morrer, filho.
Corra, Johnny, corra!
Corra, corra, corra!
Julia. Você está bem?
Você está bem?
Ainda estou aqui, Chefe.
Peguei. É minha. Peguei.
Minha.
Vamos, Satch. Vamos.
- Vamos, Satch.
- Vamos, Johnny.
Girando, girando.
- Julia, aquecimento.
- Continue.
- Vai, querida.
- Certo. Vamos, Frank.
- Ei!
- Sem rebatedor, sem rebatedor.
Vamos, Frank.
Boa.
O Mercedes! Não o Mercedes.
Meu Deus, o Mercedes não.
O Mercedes não.
Meu Deus. Meu Deus.
Bela jogada, Frank.
É isso aí.
- Você pode pagar o conserto.
- Muito obrigado.
Vamos. Jogue.
- Vamos jogar.
- Você vai pagar por isso.
Vamos, sem rebatedor.
Sem rebatedor.
- Vai! Ele é lento, está velho.
- Vai, meu bem!
Vamos, cara.
Vai, meu bem.
- Vamos, Johnny.
- Agora com você, Chefe.