.
"Vejam a obra de Deus.
Quem pode endireitar o que
Ele fez torto?" Eclesiastes 7:13.
"Não só acho que devemos
interferir na mãe natureza...
como acho que é isso
que ela deseja." Willard Gaylin.
GATTACA -
EXPERIÊNCIA GENÉTICA
Bem-vindos a Gattaca.
NO FUTURO NÃO MUITO DISTANTE
Você mantém seu material
de trabalho tão limpo, Jerome.
O asseio é santificado.
- Não é o que dizem?
- Santificado.
Eu revisei o seu plano de voo.
Não cometeu um erro sequer.
Fenomenal. Que bom que seja
você quem nos levará a Titã.
O comitê aprovou a missão?
Há boatos de adiamento.
Não ligue para boatos.
Você parte em uma semana.
Tem de fazer um exame.
Jerome. Jamais se acanha.
Faz xixi na hora que quer.
- Belo equipamento. Já lhe disse isso?
- Toda vez que venho aqui.
Faz parte do trabalho.
Eu vejo muitos todos os dias.
O seu é um exemplar
excepcional.
Meus pais não
me deram um assim.
ANALISAR
VÁLIDO
- A propósito, já lhe falei do meu filho?
- Não, não falou.
Lembre-me, qualquer dia.
Então, está prestes a subir.
Falta só uma semana.
Não diga que não está animado.
Eu digo no final da semana.
Parabéns, Jerome.
Quantos lançamentos
há por dia? Uma dúzia?
Às vezes, mais.
Só você vê todos eles.
Se vai fingir que não liga,
não olhe para cima.
O evento menos notável...
Jerome Morrow, navegador de
1a classe, está prestes a embarcar...
em uma missão de um ano
a Titã, a 14a lua de Saturno.
Uma missão de alto prestígio,
embora, para Jerome...
sua seleção já estivesse
garantida ao nascer.
Ele foi abençoado com todos
os dons necessários à tarefa.
Um quociente genético sem igual.
Não, não há nada notável
no progresso de Jerome Morrow.
Apenas o fato de que
eu não sou Jerome Morrow.
Eu fui concebido em um Riviera.
Não na Riviera Francesa...
no modelo de carro.
Diziam que uma criança
nascida do amor...
só poderia ser feliz.
Hoje, não dizem mais.
Nunca entendi por que minha
mãe resolveu confiar em Deus...
e não nos geneticistas.
Dez dedos nas mãos, dez nos pés.
Era só o que importava. Hoje, não.
Hoje, segundos após
o meu nascimento, a hora...
e a causa exatas da
minha morte já eram conhecidas.
Problemas neurológicos:
60 por cento de probabilidade.
Depressão:
42 por cento de probabilidade.
Distúrbio da concentração: 89% de
probabilidade. Doenças do coração:
99 por cento de probabilidade.
Potencial para morte prematura.
- Expectativa de vida: 30,2 anos.
- Trinta anos?
- O nome para a certidão?
- Anton.
Vincent Anton.
E um bom nome.
Você será alguém.
Vincent?
Desde cedo passei a me ver como os
outros me viam: um doente crônico.
Cada queda, cada resfriado
eram tratados como algo fatal.
Sinto muito, o seguro
não cobre. Se ele cair...
- Mas me disseram...
- Desculpe não poder ajudar.
Como quase todo mundo, eles
tinham decidido que o próximo filho...
nasceria pela forma natural
da época.
Os seus óvulos
extraídos, Marie...
foram fertilizados com
o sêmen do Antonio.
Após a seleção, ficamos
com dois garotos saudáveis...
e duas garotas muito saudáveis.
Claro, nenhum deles tem nenhuma
predisposição a doenças sérias.
Só nos resta selecionar
o candidato mais compatível.
Primeiro, temos de escolher
o sexo. Já se decidiram?
Queremos que o Vincent
tenha um irmão para brincar.
Eu entendo. Olá, Vincent.
Vocês especificaram olhos castanhos,
cabelos escuros e pele clara.
Tomei a liberdade de erradicar
características prejudiciais.
Calvície prematura, miopia,
predisposição a álcool e drogas.
Propensão à violência, obesidade...
Não queríamos doenças,
claro. Mas...
Achamos melhor deixar
algumas coisas para o acaso.
Queremos dar ao seu filho
as melhores condições.
Acreditem, já temos
imperfeições demais.
Uma criança não precisa
de mais um fardo.
E ele herdará as características
de vocês.
As melhores que têm.
Uma concepção natural jamais
conseguiria tal resultado.
Foi assim que meu irmão
Anton veio ao mundo.
Um filho que meu pai considerava
digno de seu nome.
- Temos orgulho de você.
- Não falei? Viu como ele cresceu?
Quando brincamos
de pacto de sangue...
vi que havia algo muito
diferente em minhas veias...
e precisaria de muito mais
que uma gota para chegar lá.
Nós gostávamos de desafios. Quando
nossos pais não estavam vendo...
nadávamos até bem longe.
Era para ver quem ficava
com medo e voltava primeiro.
Venha, covarde!
É claro, era sempre eu.
O Anton era, de longe, mais forte.
E ele não admitia perder.
Trezentos milhões,
350 milhões, 400 milhões...
Talvez fosse o amor pelos planetas,
ou a minha aversão a este aqui.
Mas, desde que me conheço por
gente, sonho em ir ao espaço.
Setecentos e cinquenta milhões,
800 milhões, 850 milhões.
Mas quantos astronautas existem?
Eu poderia ser um, se quisesse.
Não coma! É Plutão.
Carreiras
no Espaço
Minhas metas não mudaram
durante a adolescência...
para a aflição dos meus pais.
Vincent.
Você tem de ser realista.
Com seu problema de coração...
- Há uma chance de eu não ter nada.
- Uma em 100.
- Eu vou arriscar, está bem?
- Só que eles não vão.
Escute, pelo amor de Deus.
Você tem de entender uma coisa.
Você só entrará
em uma nave se for para limpá-la.
Meu pai tinha razão.
Não importava o quanto
eu mentisse no meu currículo.
Meu verdadeiro currículo
eram minhas células.
Por que eles investiriam
dinheiro para me treinar...
quando havia mil outros
candidatos com melhor potencial?
Claro, é ilegal discriminar.
Eles chamam de "geneoismo”".
Mas ninguém leva
as leis a sério.
Se você se recusa a fazer exames...
eles pegam uma amostra
de uma maçaneta...
de um aperto de mão, até mesmo
da saliva no seu formulário.
Se há dúvidas, um exame de
drogas legal pode se tornar...
uma espiada ilegal
no seu futuro na companhia.
Quer mesmo fazer isso?
Você sabe que vai perder.
Foi a última vez que nadamos
juntos. Lá, no mar aberto...
sabendo que cada braçada adiante
teria de ser dada para voltar.
Mas havia algo diferente naquele dia.
Cada vez que Anton
tentava se distanciar...
me via ao lado dele.
Até que, finalmente,
o impossível aconteceu.
Pela primeira vez, meu irmão
não foi tão forte quanto pensava...
e eu não fui tão fraco. Foi o momento
que tornou todo o resto possível.
Como muitos outros,
me mudei bastante...
nos anos seguintes,
trabalhando onde dava.
Devo ter limpado metade
dos banheiros do estado.
Eu pertencia a uma nova
classe baixa...
não mais determinada por status
social ou pela cor da pele.
Bem-vindos a Gattaca, senhores!
Não. Hoje, a discriminação
virou uma ciência.
AÍ está o material de limpeza.
Comecem pela frente
e limpem até os fundos!
Eu quero ver minha cara
sorridente neste chão!
E você, Majestade?
Sonhando com o espaço?
Venha aqui.
Comece limpando
este espaço aqui.
Nunca tive tanta certeza de quão
distante estava...
da minha meta do que quando
cheguei perto dela.
- Não limpe a vidraça tão bem.
- Por quê?
Pode ficar tendo idéias.
Mas, se o vidro ficar limpo,
você poderá me ver lá do outro lado.
NAVEGAÇÃO CELESTIAL
Eu sabia que aquilo era só
bravata minha.
Não importava o quanto
eu treinasse e estudasse...
uma nota máxima não adiantaria
sem o devido exame de sangue.
Eu decidi então tomar
medidas mais drásticas.
O homem que veio à minha casa
não fazia propaganda no jornal.
Fique ereto.
- Como soube de mim?
- Pessoas.
Tem alguma marca no corpo?
Tatuagens, cicatrizes, sinais?
Acho que não.
Você está seguro disso?
Não quero perder o meu tempo.
- Eu estou 100 por cento.
- Dá para a metade do caminho.
É uma edição antiga,
mas eu sei tudo de cor.
De cor?
- Está assumindo um compromisso.
- Já tem alguém em mente?
Para os superiores geneticamente,
o sucesso é mais fácil...
mas não é garantido.
Afinal, não há
o gene da fatalidade.
E quando, por uma razão ou outra...
um membro da elite sofre
uma desgraça...
sua identidade genética vira
uma mercadoria para inescrupulosos.
Um perde, o outro ganha.
As credenciais são impecáveis.
Ele terá muitos anos de vida.
Ele é praticamente imortal.
Tem um QI inigualável.
Tem visão perfeita nos dois
olhos. Um coração de touro.
Poderia passar correndo
por uma parede.
Se pudesse correr.
Na verdade, ele foi
um grande astro da natação.
Vincent, você conseguirá qualquer
coisa usando o DNA desse cara.
O que eu falei? Vocês são tão
parecidos que sairá mais caro.
Não nos parecemos nada.
O suficiente. Quem olha fotografias?
Poderia ser a minha foto
no seu crachá.
Como explicarei o acidente?
AÍ é que está.
Aconteceu fora do país.
Não há registro do fato.
Para todos os efeitos...
ele ainda anda e
é uma pessoa produtiva.
Basta deixá-lo sóbrio...
-e reinventar seu último ano.
- Você é estrangeiro.
Não interessa onde você nasceu,
apenas como.
O sangue não tem nacionalidade.
Contanto que tenha o que
eles querem, ele é o seu passaporte.
- Quem mora aí em cima?
- Com certeza, não sou eu.
Então comecei o processo
de me tornar Jerome.
A miopia é um dos sinais mais
óbvios de saúde desfavorável.
- Não há outro jeito?
- Cirurgia não dá, veriam as cicatrizes.
É lente de contacto
ou uma bengala.
- Além disso, a cor é diferente.
- Ele tem razão.
Os meus olhos
são mais bonitos.
Você entendeu, eu fico
com 25 por cento do seu salário.
Se não der certo, o equipamento
deve ser devolvido em sete dias.
- E o depósito não será reembolsado.
- Espere. Você falou 20 por cento!
- Vinte por cento.
- Não é negociável.
- Acho que acabou.
- Não. Ainda há o problema da altura.
- Qual é a sua altura?
-1,40 metros.
E antes do acidente?
- Infelizmente, o perfil dele diz 1,85 m.
- Eu posso usar saltos.
Mesmo assim,
você não é tão alto.
E agora?
- Nunca falamos disso.
- Achei que falasse sério.
Eu falo sério, não farei isso.
Não farei isso.
O Jerome nunca mais questionou
a minha seriedade.
Tentei esquecer a dor pensando
que, quando eu me levantasse...
estaria cinco centímetros
mais próximo dos astros.
Você está bem?
Quer sair para dançar?
Você tinha de ser destro?
Ninguém quer mais canhotos.
"Jerome Morrow." É um nome legal.
- É o meu nome.
- Não posso ser você sem ele.
E quem disse que pode ser eu?
Veja isto.
- Olhe.
- É legal.
Bonita. É de verdade?
Você é daltônico também?
- É de prata.
- E daí?
Jerome Morrow merecia
o lugar mais alto do pódio.
Com tudo que eu tinha,
ainda acabei em segundo.
Eu. E como você imagina
chegar lá?
Não sei exatamente.
Precisa melhorar a assinatura.
Logo chegou a hora de sermos
colocados à prova.
Jerome tinha o necessário
para entrar em Gattaca...
menos a vontade.
Você quer entrar lá mesmo?
Não quero entrar lá.
Quero ir lá para cima.
- O que tem lá em cima?
- É o que eu quero descobrir, Jerome.
Chame-me de Eugene.
Meu nome do meio.
Se vai ser o Jerome,
comece a se acostumar.
- Preciso ir! E a minha amostra?
- Na geladeira, à esquerda.
- Qual bolsa?
- Qualquer uma!
- Acha melhor testar?
- Se quiser.
- Nossa! O que deu na máquina?
- Nada, você bebeu de novo!
- Não bebi.
- Droga! Eugene, são oito da manhã!
Não bebi!
Não é brincadeira.
Minha entrevista é em uma hora!
Há mais vodca nessa urina
do que urina!
Desculpe. Bebi meio copo
para celebrar.
- Tente o de sexta, está bom.
- Só sobrou o de quarta.
Quarta-feira. É esse mesmo.
NORMAL.
Escute, ainda dá
tempo de desistir.
Hoje é o último dia
em que seremos nós mesmos.
Então?
- Parabéns.
- E a entrevista?
Já foi.
Eu consegui.
Claro que conseguiu.
E foi assim.
Todos os dias, eu me livrava dos fios
soltos, limpava unhas e pele...
para limitar os resquícios
do meu corpo Inválido...
que eu deixava no mundo Válido.
Ão mesmo tempo, o Eugene me dava
amostras do seu corpo...
para que eu me passasse por ele,
Bolsas com amostras de urina,
para os exames frequentes.
Pontas de dedos falsas,
para passar pela segurança...
e frascos cheios
de outras substâncias.
Enquanto Eugene me dava uma nova
identidade, eu pagava o aluguel...
e o conforto
ao qual ele estava acostumado.
O Eugene nunca tinha sofrido
as discriminações aos "uterinos”"...
aos "filhos da fé", "Inválidos”",
como éramos chamados.
Como um "Válido", um "vitro”",
um "programado”...
ele carregava um outro fardo...
o fardo da perfeição.
Eu agora fazia parte de um segmento
novo e odiado da sociedade.
Os que não se colocavam
nos seus devidos lugares.
Eu era o que chamavam
de "falso alpinista”,
Ou um "de
-gene-rado”".
Segredo
Garantido
Sob a identidade
de Jerome Morrow...
subi rapidamente
nos escalões de Gattaca.
Apenas um diretor chegou perto
de descobrir quem eu era de fato.
O estranho é que ele podia
me expor mais após ter morrido...
do que quando estava vivo.
- Suicídio está fora de cogitação.
- Como, senhor?
Nada.
Obrigado.
Isso vai demorar um pouco.
Vamos atrasar o seu trabalho.
Irene, quero que ajude
os investigadores.
- E o meu trabalho? Vou me atrasar.
- Agradeço o seu sacrifício, Irene.
- E a minha posição no projeto?
- À sua posição está garantida.
Por favor, informe às autoridades
que cooperaremos totalmente...
embora não possamos
parar nossas atividades.
- Obrigado, Irene.
- Obrigada, diretor.
- Diretor? Isso afetará a missão?
- Nós prosseguiremos como planejado.
O lançamento só será
no fim desta semana...
e, embora este evento
tenha sido trágico...
ele não fez os planetas
pararem de girar, fez?
- O que houve?
- Eu vou subir.
Quando?
- No fim da semana.
- No fim da semana? Tão cedo?
E o diretor da missão?
Ele morreu.
Fala sério?
Foi achado hoje, tão desfigurado
que o reconheceram pelo crachá.
Você fala sério.
É isso aí. Não há nada
entre nós e a ignição.
Eu vou subir.
- O cara foi morto?
- E daí? Eu não o matei.
- O lugar vai estar cheio de policiais.
- Eu me viro com os detetives do caso.
E, mesmo que achem algo,
estarei fora da jurisdição deles.
Precisamos encher a cara.
- Boa noite, cavalheiros.
- Nossa mesa está pronta?
Soube que vai nos deixar.
- Acho que sim.
- Sentiremos saudades.
- Já abriu o vinho?
- Claro, senhor.
- Beba conosco, Cavendish.
- Obrigada.
- Qual é a idade?
- A minha?
À do espécime.
Eu o beijei há cinco minutos.
Foi muito bom.
Verei o que posso fazer.
Quer a sequência toda?
Boa sorte.
9,3. Um ótimo partido.
Sim, um ótimo partido.
Droga, não falei para a Cavendish?
Não deve ter sido aberta
há mais de cinco minutos!
Esse vinho precisa respirar.
Não esqueça.
Sabe, dizem que,
quando você flutua...
é parecido com
estar no útero.
Você conseguiu mesmo.
Vão lhe mandar lá para cima!
Lá em cima.
Você, entre tanta gente.
Você ficará sozinho durante um ano.
Não se preocupe.
A minha casa é maior
que a sua lata de sardinha.
Mas o que você fará?
Tenho os meus livros.
Viajo em pensamento.
- Seria bom ter companhia.
- Eu recebo visitas.
Só que você tem de pagar.
- Para mim, está ótimo.
- Sério, o que você fará?
Acabarei com isto.
Como é Titã nesta época do ano?
Como é Titã?
Titã é exatamente assim.
O tempo todo. Tem uma névoa
tão espessa...
que ninguém sabe
o que há embaixo.
- Talvez não haja nada.
- Há algo lá.
- Você deveria ir no meu lugar.
- Por quê?
Lá em cima,
não precisamos de pernas.
Tenho medo de altura.
Desculpe-me!
Você quer isso?
Quer que eu guarde um pouco?
- Eu sinto muito.
- Não sente tanto.
Sinto muito mesmo.
Não dificulte as coisas.
Dê um tempo.
- Pare! Ajude!
- Desculpe. Desculpe-me.
- Eu não estava bêbado.
- Como assim?
- Quando me joguei na frente do carro.
- Que carro?
Eu me joguei na frente dele.
Nunca tinha estado tão sóbrio.
- Durma.
- Nem isso eu consegui, não é?
Se não conseguir da
primeira vez, tente de novo.
Durma.
Tenho orgulho de você, Vincent.
Deve estar bêbado para
me chamar de Vincent.
INVÁLIDO
ESPÉCIME NÃO AUTORIZADO
- De quanto precisa?
- Vinte minutos.
Você pode ir.
Tudo bem, Irene.
Está dispensada.
Achamos o cara. E o único
espécime aqui sem registro.
- À cada dez anos, damos sorte.
- Um cílio? O que sabe dele?
É um Inválido não registrado.
Ele era faxineiro aqui
há alguns anos, depois sumiu.
- E o espécime é recente?
- Olhe para esse chão.
Nenhum vestígio
fica aqui muito tempo.
Um faxineiro voltaria após tanto
tempo para matar um desconhecido?
Seu perfil diz que ele é violento.
Mas o perfil também sugere
que ele é um homem doente.
Há 90 por cento de chance de ele já
ter morrido de causa natural.
Então há 10 por cento de chance
de estar vivo. Temos de achá-lo.
Este cílio nos levará até o assassino.
Faremos uma checagem. A família...
Já checamos.
Não há registro de parentes.
E uma pena, senhor.
Cheque os relatórios, álibis,
inimizades.
Eu não vi ninguém chorando
por aqui.
O diretor da missão
não era muito querido.
Ele fazia os cortes
no programa.
Com todo o respeito, senhor...
Você é quem sabe.
Jerome, Jerome... um metrônomo!
Dá para tocar piano
sobre essa batida.
- Sr. Diretor, já temos um suspeito.
- É um alívio. Quem é?
Achamos um espécime Inválido na
ala sul. E aqui está a foto dele.
- Um Inválido?
- Ainda estamos investigando.
- Enviarei estes dados imediatamente.
- Estou curioso, diretor.
O que é uma vantagem,
imagino, na sua profissão.
- O método de contratação.
- Nossa "filosofia de recrutamento”".
O que é necessário para entrar aqui?
O nosso padrão é mais elevado
do que o do cidadão normal.
Mesmo entre os seus,
deve haver vários níveis.
Às vezes, aceitamos candidatos
com pequenas deficiências.
Mas nada que impedisse alguém
de trabalhar...
por exemplo, na polícia.
Mas temos muitas pessoas
do tipo certo...
para garantir um novo nível
de excelência.
Corpos e mentes
perfeitos são essenciais...
para irmos mais e mais longe.
E você os monitora de perto.
Para que rendam o máximo
de seu potencial.
- E excedam?
- Ninguém excede seu potencial.
E se excedesse?
Isso apenas significaria que não
o tínhamos medido corretamente.
- Você está bem, Jerome?
- Estou ótimo.
É o relatório de entradas
da última semana.
E você, Irene? Tem um álibi?
- Eu estava sozinha.
- Acho difícil de acreditar.
Com licença.
Pode deixar comigo, Sr. Morrow.
Vejo que não sou o único
a ver os lançamentos.
- Foi horrível, o diretor.
- Foi horrível não ter acontecido antes.
O diretor não ameaçou cancelar
sua missão várias vezes?
- Ameaçou.
- Alguém lhe fez um favor.
- Sabe a quem devo agradecer?
- Acharam um cílio na ala sul.
- Ele tem nome?
- É um Inválido.
Peguei a sua sequência.
Eu li o seu perfil.
Desculpe.
Você é tudo o que
dizem e mais ainda.
E você, Irene?
Foi preparada como todos nós.
Não exatamente.
"Propensão inaceitável à parada
cardíaca." É o que diz o manual.
À única viagem que farei é
ao redor do Sol, neste satélite.
Se há algo errado com você,
eu não consigo ver.
Se não acredita em mim...
Pronto. Pegue.
Se ainda estiver
interessado, me avise.
Desculpe, o vento levou.
Esta é a rota de aproximação
que tínhamos discutido?
- Certamente, diretor.
- Muito bem. Muito bem.
Preste bem atenção!
Eu quero o que eu pedi.
À cor é completamente diferente.
Já estou entediado com você.
Estou entediado.
Eu ligo depois.
E a companhia que vende
a sua tintura.
Enviaram cor-de-trigo,
não cor-de-mel.
E lógico que é mais claro.
Ela ainda disse: "Por que não muda?”"
Não quero mudar. Não posso.
Aposto que terei de pagar pelas
cinco caixas que mandaram.
Não podemos ficar aqui.
- Cada idiota que aparece!
- Acham que matei o diretor da missão.
- Por que acham isso?
- Encontraram um cílio meu.
- Onde?
- No corredor.
Poderia ter sido pior.
Não acharam no seu olho.
Minha foto está pendurada
em todo lugar.
Em todo lugar que olho,
vejo o meu rosto.
- Vão me reconhecer.
- Não vão.
- Vão me reconhecer!
- Eu não o reconheço!
Não ligarão o cílio a você.
Não acreditarão...
que um membro da elite deles
os enganou todo esse tempo.
Não mudaremos nada.
Faremos como o planejado.
Você é Jerome Morrow,
navegador de primeira classe.
Não sou Jerome Morrow!
Sou suspeito de um crime.
O que está fazendo? O que está
fazendo? Isso deu trabalho! Espere.
- Não podemos ficar aqui.
- Pare com isso! Tudo bem, tudo bem!
Pode ir, mas não leve
as minhas amostras. Isso aí é meu!
Eu deveria ter escolhido
alguém mais corajoso...
se soubesse que você a
dar para trás na última hora.
Você não pode desistir agora!
Eu tive muito trabalho.
O que quer que eu faça?
Que eu vá lá e termine seu serviço?
Eugene, eles vão me encontrar.
Você ainda não entendeu, não é?
Quando eles olham para você,
não veem mais você. Veem a mim.
E tenha mais cuidado
com seus cílios.
Como pôde ser tão descuidado?
- Eu vou sair.
- Aonde vai?
Se vão me prender amanhã,
aproveitarei hoje.
- Será que é boa idéia sair?
- Foi idéia sua não mudar nada.
- Quem vai junto?
- Todo mundo.
Todo mundo.
Se eu não for, vão desconfiar.
Não quer parecer
suspeito, quer?
Valeu.
Quem ordenou isso?
O que estamos fazendo?
Seguindo a pista. Desculpe-me,
senhor. Sou detetive, sigo pistas.
- E por que veio logo aqui?
- Ele é um Inválido.
- Onde mais iríamos procurar?
É um Inválido esperto,
que não foi pego esses anos todos.
Acha que ele vai
se entregar a nós agora?
- E o que sugere, senhor?
- Volte à cena do crime.
Concentre-se na área de Gattaca.
Faça uma busca, pare veículos.
- Você é um navegador? Em Gattaca?
- É o que diz aí, não é?
Não diz que você é aleijado.
Não sou aleijado. Machuquei
a perna treinando, seu imbecil.
Como ousa duvidar de mim?
Qual é o seu número?
Esqueça.
- Qual é o seu número, seu idiota?
- O que você quer? Desculpas?
É difícil suportar, não? Eu faço coisas
que você jamais sonharia fazer!
Vou cair fora deste planetinha.
Como ousa vir me interrogar?
Isso é abuso!
Desculpe meu erro.
Qual é o seu número?
Isto aqui é a cena de um crime.
O que esse homem faz aqui?
- O que está fazendo, velho?
- O meu serviço, senhor.
- São provas.
- Mas é só lixo.
Você não sabia?
Não foi maravilhoso?
Com 12 dedos ou um,
é como você toca.
Esse concerto só pode
ser tocado com 12.
- O que houve aqui?
- Não deve ser nada.
É melhor não. Não quero
lhe dar um espécime contaminado.
Você me entende?
Obrigado. Nunca se sabe
onde eles já enfiaram.
Eu quero lhe mostrar uma coisa.
Venha! Nós vamos perder!
Vamos, nós vamos perder.
O que eu falei?
- É estranho.
- O quê?
Seus olhos estão diferentes.
- Deve ser a claridade.
- Deve ser.
Deu positivo.
Estou impressionado.
A xícara foi mesmo usada
após a coleta inicial?
Duas amostras, dois dias.
Ou o suspeito voltou para
tomar água ou ele tem muita sede.
- Ou ele ainda trabalha lá.
- Não tínhamos checado todos?
Acho que ele não é mais faxineiro.
Ele deve estar usando...
a identidade de outra pessoa.
- Um falso alpinista? Em Gattaca?
- É meio improvável, mas é possível.
Acho difícil que
ele faça parte da elite.
Mesmo passando pela segurança,
ele não teria os pré-requisitos.
Talvez você o subestime.
Ele pode ser um impostor...
e o diretor descobriu. É um motivo.
Vamos examinar
todos lá por via intravenosa.
Dois terços deles trabalham
lá dentro, levaríamos dias.
As amostras de dedo e
a urina são suficientes.
Sugiro sangue das veias.
Espero não estar cometendo abuso.
É só uma questão de tempo, senhor.
Por que essas agulhas, Lamar?
Abriu um banco de sangue?
Bem, os cavalheiros aí acham que
os meus métodos...
não são confiáveis.
- Caramba! Perdeu a prática, Lamar?
- Deixe-me ver.
- Tudo bem.
- Acho que temos o suficiente.
Se quiser mais,
tire dos sapatos dele.
- Então não foi você mesmo?
- Não, alguém chegou antes de mim.
Acho que sim.
Partirei daqui a dois dias.
Você já deve saber. Mas...
Esse foi o último.
- Há algo errado.
- Ele não está aqui. Não adianta.
Nós deixamos passar.
Vamos examinar de novo.
Examinar? Não posso deixá-los
atrasar mais ainda as operações.
Não o preocupa ter
um assassino aqui?
No momento, a presença de vocês
está causando uma ameaça.
A janela para este lançamento
se abre por sete dias, a cada 70 anos.
- É crucial partirmos na hora certa.
- A missão é importante para você.
E seu colega falecido
era contra ela, não?
Dê uma olhada no meu perfil
novamente, detetive.
Verá que não tenho
propensão à violência.
Peço desculpas.
Não o incomodaremos mais.
Este não é o único
lugar para procurarmos.
Vamos fazer uma ronda.
Tenho mais sorte que muitos.
E menos sorte que alguns.
- Eu sei como é isso.
- Você?
Que problema tem no coração?
Alguém machucou o seu?
Tive uma idéia absurda...
que o assassinato
o interessava mais do que eu.
Você tem razão.
É uma idéia absurda.
Você quer dançar?
É engraçado. Você trabalha tanto,
faz o possível para sair de um lugar...
e, quando finalmente
pode partir...
encontra uma razão para ficar.
- Um ano é bastante tempo.
- Não tanto tempo.
É uma volta ao redor do Sol.
Olá, pessoal. Serei seu detetive nesta
noite. Por favor, não saiam do local.
Mandei não sair! Estou falando
em uma língua estrangeira?
Chequem fios de cabelo, lentes,
dentaduras, guardanapos...
pontas de cigarro,
a Saliva nos copos.
Aquele ali é suspeito.
Vá checar.
- Você não queria dançar?
- Espere. Aonde vão?
Só um minuto.
- Você ficou louco?
- Vamos!
Para onde eles foram?
Para onde?
Venha. Rápido.
- Ficou louco? Não posso correr assim.
- Mas correu.
Não toque no rosto! Não engula, não
cuspa. Vamos limpar os dentes dele.
Quem é Vincent?
Eu...
Não diga nada.
O que aconteceu?
As cicatrizes nas suas pernas.
Lembra-se do
Chrysler LeBaron 99?
Esta é a altura exata do
pára-choque dianteiro.
Eu olhei para a esquerda
em vez de olhar para a direita...
Você acabou de inventar,
ou sempre diz isso?
Eu sempre digo isso.
Eu sabia que estava
envolvido no assassinato.
Não é verdade, Irene.
Não é o cara de ontem à noite?
Ele não é ninguém.
Ele é um dos melhores.
Tenho certeza que
ele não tem nada a ver com isso.
Você não parece bem, Jerome.
Por que não vai para casa?
- Posso ajudá-lo?
- Procuro Jerome Morrow.
Ele está doente, com enjoos.
É comum antes de uma missão.
E mesmo?
Preciso vê-lo.
Você poderia me levar lá?
OCULAR - DIREITO
Não sabe quem ele é, sabe?
Droga.
Atenda, atenda.
Eugene, quero que hoje
seja você mesmo.
- Nunca fui bom nisso, lembra-se?
- Os investigadores irão até você.
- Eu disse que estava doente.
- É o que me diz sempre.
- Quanto tempo tenho?
- Não muito.
Ele não deve estar em casa.
Quero falar com Jerome Morrow.
Sou eu. Entre.
Acho que ele está, sim.
Entre!
Entre.
Oi, querida.
E o meu beijo?
Que bom que esteja melhor.
Claro, agora que você chegou.
Quem é o seu amigo?
Em que posso ajudar?
- É sobre o diretor.
- De novo?
- Não quero incomodar.
- Não incomoda.
- Desculpe-me nem levantar.
- Não podemos fazer isso depois?
- Não vai demorar.
- Talvez ele me passe uma receita.
Quem você esperava?
- Pegamos o cara.
- Pegaram?
- Nós o prendemos.
- Estou a caminho.
- Como está, Jerome?
- Nada mal, Jerome.
- Como você subiu aqui?
- Eu subi andando. Estive fingindo.
- Não me toque!
- Escute-me.
Nem sei quem você é.
- Sou a mesma pessoa de ontem.
- Não quero mais as suas mentiras.
Meu nome é Vincent.
Sou Vincent Anton Freeman...
um filho da fé, um de-gene-rado,
que seja! Mas não sou assassino.
- Você é um filho de Deus?
- Mas temos algo em comum.
Só que não tenho mais 20 ou 30
anos. O meu logo me falhará.
Não é possível.
Você é a autoridade no que
não é possível.
Não é, Irene?
Eles a treinaram para detectar
falhas e agora é só isso que você vê.
Embora possa não lhe interessar,
eu lhe digo que é possível, sim.
É possível.
Parabéns, senhor. Conseguimos.
A saliva dele
foi achada no olho do diretor.
Passou batido. Enquanto fiquei
obcecado com um cílio...
seu instinto nos guiou.
Então o Inválido não tem
nada a ver com isso?
Nosso amigo aqui agiu só.
A missão era tudo para ele. Não?
Se ele perder este lançamento,
não viverá para ver o próximo...
e como nada pode cancelá-lo,
ele tem cooperado muito conosco.
- Imagino que vá comemorar hoje.
- Claro.
Ela gosta de nós.
Ela só precisa de tempo
para se acostumar.
Como ele era?
O tira?
Apenas um tira.
- Pegou o nome dele?
- Na verdade, só falamos do meu.
- Bem, ele voltará.
- Eles já pegaram o cara. Acabou.
Não acabou.
Eu preciso vê-lo.
Nossa, você mudou.
- Não reconhece o próprio irmão?
- Somos irmãos?
Nossos pais acharam que haviam
vivido mais que você. Eu duvidava.
- O que faz aqui, Anton?
- Eu pergunto o mesmo.
Tenho o direito de estar aqui.
- Você, não.
- Parece até que acredita nisso.
Eu não matei ninguém.
Deve estar decepcionado.
Você cometeu fraude.
Está encrencado. Eu posso ajudá-lo.
Você faz idéia do que
me custou entrar aqui?
Já chegou longe demais.
Venha comigo, agora!
- Ainda falta um longo percurso.
- Acabou!
- Você só ganha se me vir perder?
- Preste atenção...
Deus! Até você vai me dizer
o que posso ou não fazer?
Caso não tenha notado,
não preciso ser resgatado.
Mas você precisou, um dia.
Você tem resposta para tudo.
Como explica isso?
Você não me passou.
Eu passei do meu limite.
- Quem você quer convencer?
- Quer que eu prove?
Não tem mais importância, Anton.
Eu já esqueci.
Eu provo. Quer que
eu prove? Eu provo!
Quero.
Onde está a praia? Estamos longe!
- Quer desistir?
- Estamos longe demais!
Quer desistir?
Como está fazendo isso?
Como você conseguiu?
Nós temos de voltar!
Agora já estamos
perto do outro lado!
Que outro lado?
Quer nos matar afogados?
Quer saber como consegui?
Foi assim. Eu nunca guardei
as energias para voltar.
Você não enxergava, não é?
Naquela noite, atravessando a rua?
Mas você atravessou.
Se você ainda estiver
interessada, me avise.
Desculpe.
O vento levou.
Vai partir hoje, não é?
Está todo amarrotado.
- Venha. Suas amostras estão prontas.
- Não preciso delas lá em cima.
Pode precisar quando voltar.
Tudo que precisa para
duas vidas inteiras.
Por que você fez isso?
Para você ter o Jerome
quando precisar.
- Para onde você vai?
- Vou viajar também.
- Não sei como agradecer.
- Não precisa.
Eu saí ganhando.
Só emprestei o meu corpo para você.
Você me emprestou o seu sonho.
Só abra lá em cima.
- O que é isso?
- Política nova.
- O voo o deixou nervoso?
- Há um problema, Lamar.
Nunca lhe contei do meu filho?
Ele é um fã seu.
Lembre-se de que eu era tão bom
quanto qualquer um...
e melhor do que a maioria.
- Ele quer se candidatar aqui.
- Eu poderia ir e voltar.
E ninguém desconfiaria.
Infelizmente, meu filho
não saiu como prometeram.
Mas quem sabe
do que ele é capaz?
Certo?
INVÁLIDO
Para futuros exames, homens destros
não seguram com a esquerda.
Apenas um detalhe.
VÁLIDO
Vai perder o seu voo, Vincent.
Para alguém que não foi feito
para este mundo, devo admitir...
de repente, está sendo
difícil deixá-lo.
Dizem que cada átomo do nosso
corpo, um dia, foi uma estrela.
Talvez eu não esteja partindo.
Talvez esteja indo para casa.