GLADIADOR
No auge de seu poder,
o Império Romano era vasto...
...estendendo-se dos desertos
da Àfrica...
...às fronteiras do norte
da Inglaterra.
Mais de um quarto da
população mundial...
...viveu e morreu sob o domínio
dos Césares.
No inverno de 1 80 A.D.,
a campanha de 1 2 anos...
...do Imperador Marcus Aurelius...
...contra os bárbaros da Germânia
chegava ao fim.
Apenas uma barreira impõe-se
no caminho da vitória romana...
...e da promessa de paz
em todo império.
GERMANIA
General.
Senhor.
Àvidos e famintos.
Nada ainda?
Nem um sinal.
- Há quanto tempo ele foi?
- Quase 2 horas.
Eles irão lutar?
Logo saberemos.
Soldado! As catapultas estão fora
de alcance.
Não estão.
- O risco para a cavalaria...
- ...está controlado, certo?
Disseram ´´não´´.
Deviam saber quando
são conquistados.
Você saberia, Quintus?
Eu saberia?
- Força e honra.
Ao meu sinal, libertem
o inferno.
Carreguem as catapultas!
Infantaria, formar para avançar.
Arqueiros, prontos.
Arqueiros, preparar!
Preparar!
Patres!
Maximus!
Em 3 semanas,
estarei fazendo minha colheita.
Imagine onde vocês estarão...
...e assim o será.
Mantenham a posição!
Fiquem junto comigo!
Se virem-se sozinhos, galopando...
...por campos verdes, com o sol
em suas faces...
...não se perturbem...
...pois estarão no Elísio...
...e mortos!
Irmãos...
...o que fazemos em vida...
...ecoa na eternidade.
Puxar!
Catapultas prontas, senhor!
Arqueiros, atear fogo.
Atear fogo!
Arqueiros, lancem!
Lancem!
Soltem!
Mantenham a posição!
Lancem!
Fiquem junto comigo!
Roma Victor!
Ele está mesmo morrendo?
Está morrendo há 1 0 anos.
Por isso deve ter-nos chamado.
Talvez seja só saudade.
Mas ele não reuniria
os senadores se...
Calma, Commodus. Suas maquinações
estão me dando dor de cabeça.
Ele tomou sua decisão.
E vai anunciá-la.
Ele me nomeará.
A primeira coisa que farei...
...será homenageá-lo com jogos
à altura de Sua Majestade.
Por enquanto...
...a primeira coisa que farei
será tomar um banho.
Sua Alteza!
Estamos quase lá, senhor.
Alteza.
- Onde está o Imperador?
- No front, Alteza.
Partiram há 1 9 dias.
Os feridos continuam chegando.
Meu cavalo.
Milorde.
Um beijo.
Provou mais uma vez
o seu valor, Maximus.
Esperamos que seja pela última vez.
Não sobrou ninguém
para lutar, Alteza.
Sempre sobra alguém para lutar.
Como posso recompensar o maior
general de Roma?
Deixe-me ir para casa.
Para casa.
Eles o saúdam, César.
É para você, Maximus.
Eles o saúdam.
Eu perdi? Perdi a batalha?
Você perdeu a guerra.
Pai, parabéns.
Sacrificarei 1 00 touros
em sua honra.
Poupe-os. Homenageie Maximus.
Ele ganhou a batalha.
- General.
- Sua Alteza.
Roma o saúda e eu o abraço
como um irmão.
Faz muito tempo, meu amigo.
Sua Alteza.
Aqui, pai. Apóie-se no meu braço.
Acho que é hora de eu partir.
Tudo isso pela glória de Roma.
Batalha magnífica, senhor.
- General, ainda vivo?
- Ainda vivo.
Os deuses têm senso de humor.
- Os deuses devem amá-lo.
- Valerius.
De volta ao alojamento?
Ou a Roma?
Para casa. Para a mulher,
o filho, a colheita.
Maximus, o fazendeiro.
Não consigo imaginar isso.
Poeira sai mais fácil
que sangue, Quintus.
Aqui está ele.
Senador Gaius, senador Falco.
Cuidado. Gaius o enfeitiçará
com tantos elogios...
...que acordará um dia dizendo:
´´República, república´´.
Mas Roma foi fundada
como república.
Numa república, o Senado tem poder.
Isso não o influencia, claro.
De que lado fica?
Imperador ou senador?
Um soldado tem a vantagem
de poder olhar o inimigo no olho.
Com um exército atrás, teria
muito poder na política.
Eu o avisei.
Vou poupá-los, senadores.
Maximus.
Precisarei de homens bons
como você.
Como posso ser-lhe útil,
Sua Alteza?
Você sabe o que é comandar.
Dá ordens...
...e as ordens são obedecidas.
Mas esses senadores...
Eles conspiram, discutem,
elogiam e enganam.
Temos que salvar Roma
dos políticos.
Posso contar com você...
...quando chegar a hora?
Quando seu pai me liberar,
irei para casa.
Casa? Ninguém merece
mais que você.
Mas não se acomode muito.
Posso requisitá-lo em breve.
Lucilla está aqui.
Você sabia?
Ela não o esqueceu.
E agora você é um grande homem.
Se você tivesse nascido homem...
...teria dado um grande César!
Pai.
Teria sido forte.
Pergunto-me, será que
teria sido justo?
Eu seria o que me ensinou a ser.
Como foi a sua viagem?
Longa. Desconfortável.
Por que vim?
Preciso de sua ajuda
com seu irmão.
Claro.
Ele a ama. Sempre a amou.
E...
...precisará de você agora,
mais do que nunca.
Chega de política.
Vamos fingir que você é
uma filha adorável...
...e eu sou um bom pai.
É uma agradável ficção, não é?
Um...
...dois, três...
...quatro.
Um, dois.
Mandou chamar-me, César?
César?
Diga-me de novo, Maximus.
Por que estamos aqui?
Pela glória do Império, Alteza.
Sim.
Sim, eu lembro.
Vê esse mapa, Maximus?
Esse é o mundo que eu criei.
Durante 25 anos...
...conquistei, espirrei sangue,
expandi o Império.
Desde que tornei-me César,
conheci 4 anos sem guerra.
4 anos de paz em 20.
E para quê?
Eu trouxe a espada.
Nada mais.
César, sua vida...
Por favor, não me chame assim.
Venha aqui.
Por favor...
...sente-se.
Vamos conversar agora,
de forma...
...bem simples, como homens.
Maximus...
...fale.
Tenho 5.000 homens naquela
lama fria.
3.000 estão sangrando. 2.000 nunca
voltarão. Não acreditarei...
...que lutaram e morreram por nada.
Em que acreditaria?
Eles lutaram por você!
- E por Roma.
- E o que é Roma?
Vi muito desse mundo.
É brutal, cruel e obscuro.
Roma é a luz.
Você nunca esteve lá. Não viu
o que ela se tornou.
Estou morrendo, Maximus.
Quando um homem vê o fim,
quer saber a razão de sua vida.
Como o mundo dirá meu nome
nos anos por vir?
Serei conhecido como o filósofo?
O guerreiro?
O tirano?
Ou serei o imperador que devolveu
Roma ao que era?
Roma já foi um sonho.
Podíamos apenas...
...sussurrá-lo. Qualquer coisa
a mais, ele desapareceria.
Era muito frágil.
E temo que Roma
não sobreviverá ao inverno.
Maximus...
...vamos sussurrar agora...
...juntos, você e eu.
Você tem um filho.
Fale-me de sua casa.
Minha casa fica nas montanhas
de Tiujillo.
Um lugar simples.
Pedras rosadas que esquentam
no sol.
Um quintal com cheiro de ervas
de dia e de jasmim, à noite.
No portão há um álamo gigante.
Figueiras, macieiras, pereiras.
O solo é negro. Negro como
o cabelo da minha mulher.
Uvas e azeitonas crescem
nas encostas.
Pôneis selvagens brincam
com meu filho.
Quando esteve em casa?
Há 2 anos, 264 dias e mais
esta manhã.
Eu o invejo, Maximus.
É um bom lar.
Vale lutar por ele.
Há mais uma tarefa...
...que lhe peço antes de voltar
para casa.
O que deseja que eu faça, César?
Que se torne o protetor de Roma
depois que eu morrer.
Eu lhe darei poderes
para apenas um fim.
Devolver o poder ao povo
de Roma...
...e acabar com a corrupção
que a aleijou.
Não aceita essa grande honra
que lhe ofereci?
De todo o meu coração, não.
Maximus...
...é por isso que deve ser você.
Melhor um prefeito ou senador
que conheça Roma e sua política.
Mas você não foi corrompido
por sua política.
E Commodus?
Commodus não é um homem de moral.
Sabe disso desde que era jovem.
Commodus não pode governar.
Ele não deve governar.
Você é o filho que eu deveria
ter tido.
Commodus aceitará minha decisão.
Ele sabe que você comanda
a lealdade do exército.
Preciso de um tempo, Alteza.
Sim. Ao entardecer...
...espero que tenha concordado.
Agora, abrace-me como um filho.
E traga para este velho
outro cobertor.
- Meu pai agora o favorece.
- Milady.
Nem sempre foi assim.
- Muitas coisas mudam.
- Muitas.
Mas não tudo.
Maximus, pare.
Deixe-me ver o seu rosto.
- Parece preocupado.
- Perdi muitos homens.
O que meu pai queria?
Desejar-me sorte antes
de eu partir.
Está mentindo.
Nunca foi bom nisso.
Nunca consegui que acreditasse.
É verdade. Mas nunca precisou.
A vida é mais simples
para um soldado.
Ou você acha que sou fria?
Acho que tem talento
para sobreviver.
Maximus, pare.
Reencontrar-me é assim
tão terrível?
Não. Estou cansado da batalha.
Você sofre ao ver meu pai
tão frágil.
Commodus acha que meu pai
logo anunciará seu sucessor.
Servirá ao meu irmão como serviu
ao pai dele?
Sempre servirei a Roma.
Sabe que...
...ainda lembro de você
em minhas orações?
Sim.
Eu rezo.
Fiquei triste ao saber da morte
de seu marido.
Obrigada.
Soube que tem um filho.
Sim, Lucius.
Tem quase 8 anos.
O meu também tem quase 8.
Obrigado pelas orações.
Ancestrais, peço-lhes
sua orientação.
Mãe, mostre-me o desejo
dos deuses para meu futuro.
Pai, proteja meu lar com
uma espada em prontidão.
Diga-lhes que só vivo
para poder abraçá-los.
Ancestrais, eu os reverencio,,,
...e viverei com a dignidade
que me ensinaram.
Cícero.
Não acha sua tarefa difícil?
Às vezes faço o que quero fazer.
O resto do tempo, faço o que
tenho que fazer.
Talvez não voltemos para casa.
Pronto para prestar seu dever
para com Roma?
Sim, pai.
Você não será imperador.
Quem é esse mais sábio e
mais velho?
Meus poderes passarão
para Maximus...
...que responderá por eles
até que o Senado...
...esteja pronto para governar
de novo.
Roma será novamente uma república.
Maximus.
Minha decisão o desaponta.
Certa vez, escreveu-me...
...uma lista das 4
virtudes principais.
Sabedoria...
...justiça...
...resistência...
...e temperança.
Ao ler, sabia que não tinha
nenhuma delas.
Mas tenho outras virtudes, pai.
Ambição.
Pode ser uma virtude quando
nos motiva a vencer.
Desenvoltura.
Coragem.
Talvez não em batalha, mas há
muitas formas de coragem.
Devoção.
À minha família.
A você.
Mas as minhas virtudes não estão
na sua lista.
Era como se não me quisesse
como filho.
Commodus...
...está indo longe demais.
Não me canso de perguntar
aos deuses...
...como agradá-lo...
...como deixá-lo orgulhoso.
Uma palavra gentil...
...um abraço me pressionando contra
seu peito e me apertando...
...seria como o sol em
meu coração por 1 .000 anos.
O que há em mim que odeia tanto?
Commodus.
Tudo o que sempre quis foi...
...preencher suas expectativas...
...César.
Pai.
Commodus...
...suas faltas como filho...
...são minhas falhas como pai.
Venha.
Pai.
Assassinaria o mundo inteiro...
...pelo seu amor...
Maximus, o Imperador quer vê-lo.
É urgente.
Lamente comigo, irmão.
Nosso grande pai morreu.
Como ele morreu?
Os cirurgiões dizem que não houve
dor. Parou de respirar dormindo.
Pai.
Seu Imperador pede sua lealdade.
Pegue minha mão.
Só a ofereço uma vez.
Quintus.
Ave César.
Preciso do conselho dos senadores.
Acorde Gaius e Falco.
Espada.
Maximus, cuidado.
Isso não foi prudente.
Prudente? O Imperador
foi assassinado.
O Imperador morreu
de causas naturais.
- Por que está armado?
- Guardas.
Por favor, não lute.
Desculpe. César ordenou.
Andem até o amanhecer...
- ...e o executem.
- Quintus, olhe para mim!
Prometa que cuidará
da minha família.
Eles o encontrarão na outra vida.
Ajoelhe-se.
Pai, proteja minha mulher e filho,
Diga-lhes que só vivo
para abraçá-los,
Ao menos dê-me uma morte rápida.
Uma morte de soldado.
Às vezes, o frio prende a lâmina.
Pretoriano!
Quando esteve em casa?
Há 2 anos, 264 dias e mais
esta manhã,
Pai, proteja minha mulher e filho
com uma espada em prontidão,
Diga-lhes que só vivo
para poder abraçá-los,
O resto é pó e ar,
Diga-lhes que só vivo para poder
abraçá-los, O resto é pó e ar,
Papai! Papai!
Não morra,
Irá revê-los,
Não agora,
Não. Eles vão limpar.
Espere e veja.
Não morra.
Darão você aos leões.
Eles valem mais do que nós.
Está melhor agora?
Está limpa. Vê?
ZUCCHABAR
PROVÍ NCIA ROMANA
Proximo! Meu velho amigo!
É sempre um grande dia
quando você está aqui.
Hoje...
...é o seu dia de sorte.
Essas girafas que me vendeu
não irão acasalar.
Elas ficam andando, comendo e
não acasalam.
Vendeu-me girafas afeminadas.
Devolva meu dinheiro.
Não há a menor chance.
- Faço-lhe um preço especial.
- Em quê?
Viu minhas mercadorias?
Venha vê-las.
Podem lutar? Tenho um torneio
em breve.
Alguns são para lutar, outros
para morrer. Precisa de ambos.
Levante.
O que sabe fazer?
Eu era caçador.
Não, comprei-o em uma mina de sal
em Cartago.
Sente.
Marca da legião.
Desertor.
Talvez, mas quem se importa?
É um espanhol.
- Levarei 6 por 1 .000.
- Mil?
Só o númido vale 2.000.
Esses escravos estão podres.
Dá mais sabor.
Não, espere, espere!
Podemos negociar.
Dou-lhe 2.000...
...e 4.000 pelos animais.
Faça por 5.000 para
um velho amigo.
Quanto tempo leva para chegar
à minha casa?
Eu sou Proximo.
Estarei mais perto de vocês esses
dias, os últimos de suas vidas...
...do que as vacas das suas mães
que os trouxeram ao mundo.
Não paguei tanto dinheiro
pela companhia de vocês.
Paguei porque podia lucrar
com suas mortes.
E da mesma forma que suas mães
estavam lá no começo...
...eu estarei lá no seu fim.
E quando morrerem,
e irão morrer...
...sua transição será ao som de...
Gladiadores, eu os saúdo.
Vermelho.
Amarelo.
Bom.
Vermelho.
Espanhol.
É o bastante por agora.
Sua hora chegará.
O seguinte.
Espanhol...
...por que não luta?
Todos temos que lutar.
Isso é a marca dos seus deuses?
Não ficarão irados?
Os deuses o favorecem.
Vermelho é a cor dos deuses.
Precisará da ajuda deles hoje.
Alguns de vocês pensam
que não lutarão.
Outros, que não sabem.
Todos dizem isso...
...até chegarem lá.
Ouçam.
Mate! Mate! Mate! Mate!
Enfiem isto na carne
de outro homem...
...e eles os aplaudirão.
Vocês podem começar a amá-los...
...por isso.
Na verdade, nós todos morremos.
Infelizmente, não podemos escolher
a forma. Mas...
...podemos decidir como chegar lá...
...para sermos lembrados...
...como homens.
Os da esquerda, empunhem
seus escudos.
Os da direita, empunhem
suas espadas.
Em pares. Vermelho com amarelo.
Os seguintes!
Ele entra em Roma como
um herói conquistador...
...mas o que conquistou?
Dê-lhe tempo, Gracchus. É jovem.
Acho que fará muita coisa.
Por Roma ou por você?
Vá até sua mãe. Ela vai gostar.
Lucius.
Mãe!
Senadores.
Roma cumprimenta
seu novo Imperador.
Seus leais súditos
o saúdam, Majestade.
Obrigado, Falco.
Quanto aos leais súditos, espero
não terem sido muito caros.
- César.
- Gracchus.
Roma regozija-se com sua volta.
Muitos assuntos pedem sua atenção.
Para sua orientação, o Senado...
...preparou protocolos para tratar
de vários problemas na cidade...
...a começar pelas medidas
sanitárias no bairro grego...
...para combater a peste que está
aumentando por lá.
Se César...
Não entende, Gracchus?
Esse é o problema, não é?
Meu pai gastava todo
o tempo estudando.
Com os livros...
...lendo e com filosofia.
Ao final do dia, lia
os pergaminhos do Senado.
E, enquanto isso, o povo
era esquecido.
Mas o Senado é o povo.
Escolhido pelo povo
para falar pelo povo.
Duvido que o povo coma igual
a você, Gracchus.
Ou tenha amantes
tão esplêndidas, Gaius.
Eu entendo o meu povo.
Então nosso bom César
poderá nos ensinar muito...
...a partir de sua
grande experiência.
Chamo isso de amor.
Sou o pai deles.
O povo são meus filhos.
Devo abraçá-los com força.
Já abraçou alguém morrendo
de peste?
Não.
Mas se me interromper de novo...
...você vai abraçar.
Senador, meu irmão está
muito cansado.
Dê-me a sua lista.
César fará tudo o que
Roma precisa.
Milady. Como sempre, sua
delicadeza impõe obediência.
Quem são eles para me repreender?
Commodus, o Senado tem sua função.
Que função?
Só o que fazem é falar.
Isso deveria ser só...
...você e eu... e Roma.
Nem pense nisso.
Sempre houve um Senado..
Roma mudou.
É o imperador que governa
um império.
- Sim, mas deixe o povo com suas...
- Ilusões?
Tradições.
A guerra do meu pai contra
os bárbaros...
Ele disse que não valeu nada.
Mas o povo o adorava.
O povo adora vitórias.
Por quê?
Eles não vêem as batalhas. Pensa que
se importam com a Germânia?
Importam-se com a grandeza de Roma.
A grandeza de Roma.
O que é isso?
Uma idéia.
Grandeza...
A grandeza é uma visão.
Exatamente. Uma visão.
Não está vendo, Lucilla?
Darei ao povo uma visão de Roma
pela qual irão me amar.
Logo esquecerão o sermão tedioso
de uns velhos frios.
Darei ao povo a maior visão
de suas vidas.
Jogos.
1 50 dias de jogos.
- É mais esperto do que pensei.
- Esperto.
Roma estaria rindo dele se não
temesse tanto os pretorianos.
Medo e admiração.
Combinação poderosa.
Acha que o povo será seduzido
por isso?
Acho que ele sabe o que Roma é.
Roma é a plebe.
Ele fará mágica para eles
ficarem distraídos.
Irá tirar a liberdade deles,
mas eles o exaltarão.
O coração pulsante de Roma não é
o mármore do Senado...
...mas a areia do Coliseu.
Ele lhes trará a morte.
E eles o amarão por isso.
Espanhol! Espanhol!
Espanhol.
Não estão se divertindo?
Não é para isso que estão aqui?
Espanhol! Espanhol!
O que você quer?
Uma garota?
Um garoto?
- Mandou me chamar.
- Sim, mandei.
Você é bom, mas não tão bom.
Podia ser magnífico.
Devo matar, então eu mato.
É o bastante.
É o bastante para as províncias,
não para Roma.
O jovem Imperador preparou
uma série de espetáculos...
...para homenagear seu pai,
Marcus Aurelius.
Acho isso interessante,
pois foi Marcus Aurelius...
...o sábio, o onipotente Marcus
Aurelius que proibiu os jogos.
E finalmente, depois de 5 anos...
...tentando sobreviver em vilas
infestadas de pulgas...
...estamos voltando
aonde pertencemos.
O Coliseu.
Devia ver o Coliseu, Espanhol.
50 mil romanos...
...olhando...
...cada movimento da sua espada...
...esperando para dar aquele
golpe mortal.
O silêncio antes de você atacar...
...e o barulho depois.
Ele aumenta...
...como uma tempestade, como
se você fosse o deus trovão.
Você foi um gladiador.
Sim, eu fui.
Conseguiu sua liberdade?
Há muito tempo. O Imperador...
...me presenteou com uma rudius.
É só uma...
...espada de madeira.
Um símbolo da sua liberdade.
Ele tocou-me no ombro e
eu fiquei livre.
Conheceu Marcus Aurelius?
Não disse que o conheci.
Disse que ele tocou meu ombro.
Você pede o que eu quero.
Eu também quero ficar
na frente do Imperador...
- ...como você ficou.
- Então escute-me.
Aprenda comigo.
Eu não era o melhor porque
matava rápido.
Era o melhor porque a multidão
me adorava.
Ganhe a multidão e ganhará
sua liberdade.
Eu ganharei a multidão.
Darei-lhes algo que nunca
viram antes.
Então, Espanhol, iremos juntos
a Roma e teremos...
...aventuras sangrentas.
E essa grande vadia cuidará de nós
até ficarmos gordos e felizes.
E depois, quando...
...homens suficientes morrerem...
...talvez você seja livre.
Tome, use isto.
É algum lugar lá longe.
Meu país.
Meu lar.
Minha mulher prepara a comida.
Minhas filhas carregam água
do rio.
Será que as verei de novo?
Acho que não.
Irá vê-las quando morrer?
Acho que sim.
Mas eu morrerei logo.
Elas viverão muitos anos.
- Terei que esperar.
- Mas você esperaria.
Claro.
Sabe...
...minha mulher...
...e meu filho...
...já estão esperando por mim.
Você os encontrará de novo.
Mas não agora.
Não agora.
Saiam!
Andem, andem, saiam!
Que bom vê-lo de novo, amigo.
Dê-me sorte.
Já viu algo assim antes?
Não sabia que construíam
coisas assim.
Ganhe a multidão.
Entrem. Andem! Para dentro!
Ele dorme bem porque é amado.
Venha, irmão. Está tarde.
Farei de Roma a maravilha
de todos os tempos.
É isso que Gracchus não entende.
Meus desejos estão arrebentando
minha cabeça.
Commodus...
...beba este tônico.
Acho que a hora é apropriada.
Eu poderia anunciar...
...a dissolução do Senado
na homenagem ao Pai.
Acha que eu deveria?
O povo está pronto?
Acho que precisa descansar.
Você vai ficar comigo?
Ainda tem medo do escuro?
Ainda.
Sempre.
Fica comigo esta noite?
Sabe que não.
Então beije-me.
Durma, irmão.
Muito bem,já chega!
Não quero sacrificar meus
melhores lutadores.
A multidão quer batalhas e
o Imperador lhe dá batalhas.
- Reviverão a batalha de Cartago.
- O massacre de Cartago.
Por que não pegam mendigos e
ladrões na prisão?
Fizemos isso.
Se quer sacrificar nossos melhores
gladiadores, dobro as taxas.
Receberá as taxas do contrato ou
não terá contrato.
Se não gostar,
volte para a latrina de onde veio.
Gladiador, é você que chamam
de Espanhol?
Sim.
Disseram que era um gigante.
Que esmaga o crânio de um homem
com uma mão.
De um homem? Não.
De um garoto.
Há cavalos bons na Espanha?
Os melhores.
Este é Argento...
...e este, Scarto.
Eram meus cavalos.
Foram tirados de mim.
Gosto de você, Espanhol.
Torcerei por você.
- Pode ver os jogos?
- Meu tio disse que me fortalece.
- E seu pai?
- Meu pai morreu.
Senhor Lucius, está na hora.
Preciso ir.
Seu nome é Lucius?
Lucius Verus, como meu pai.
Desça!
Quando o Imperador entrar...
...levantem as armas, saúdem-no
e depois falem juntos.
Encarem o Imperador e
não lhe dêem as costas.
Vão, e morram com honra.
Ave, poderoso César!
César! César!
Nós, que vamos morrer,
o saudamos!
Neste dia...
...nos voltamos
à tão reverenciada antigüidade...
...para dar-lhes...
...uma recriação da segunda derrota
da grande Cartago!
Nas planícies estéreis...
...de Zama...
...ficavam os
exércitos invencíveis...
...do bárbaro Hannibal.
Mercenários e guerreiros ferozes
de todas as nações selvagens...
...curvaram-se à impiedosa...
...destruição...
...conquista.
Seu Imperador...
...tem o prazer de lhes oferecer...
...a horda de bárbaros!
Alguém esteve no exército?
Sim. Servi com você
em Vindobona.
Você pode me ajudar.
Seja lá o que sair desses portões...
...teremos mais chance
se trabalharmos juntos.
Compreendem?
Se ficarmos juntos, sobrevivemos.
...lhe traz os legionários...
...de Scipio Africanus!
Até a morte!
Fiquem juntos!
Venham juntos!
Em colunas!
- Seus homens vão morrer.
- Não têm chance.
Juntem seus escudos!
Um só bloco!
Mantenham!
Muito bem!
Diamante! Diamante!
Haken!
Esta coluna para a biga!
Esta coluna fica comigo!
Rápido!
Saia daí!
Maximus!
Colunas únicas! Colunas únicas!
Colunas únicas!
Não sou muito bom de história...
...mas os bárbaros
não perdem a batalha de Cartago?
Sim, Alteza.
Desculpe-me, Alteza.
Não, eu gosto de surpresas.
Quem é ele?
Chamam-no de Espanhol, Alteza.
Vou conhecê-lo.
Sim, Alteza.
Em frente! Continuem!
Larguem suas armas.
Gladiador, o Imperador
quer conhecê-lo.
Estou ao seu serviço.
Levantem-se. Levantem-se.
Sua fama é merecida, Espanhol.
Nunca houve um gladiador
à sua altura.
O garoto insiste que você é a
encarnação de Heitor. Ou Hércules?
Por que não nos diz
seu verdadeiro nome?
Você tem um nome?
Meu nome é Gladiador.
Como se atreve a dar-me as costas?
Escravo!
Tire seu elmo e diga-me seu nome!
Meu nome é Maximus
Decimus Meridius...
...comandante dos exércitos do
norte, general das Legiões Felix...
...servo leal do verdadeiro
Imperador, Marcus Aurelius.
Pai de um filho assassinado...
...marido de
uma esposa assassinada...
...e terei minha vingança,
nesta vida ou na próxima.
Armas!
Poupe-o! Poupe-o! Poupe-o!
Poupe-o! Poupe-o!
Descansar armas!
Maximus! Maximus! Maximus!
Por que ele ainda está vivo?
Não sei.
Não deveria estar vivo.
Isso me irrita.
Estou muito irritado.
Fiz o que tinha que fazer.
Se meu pai fizesse do seu jeito,
o Império teria desmoronado.
Vê isso?
Sim.
O que sentiu quando o viu?
Nada.
Ele a feriu profundamente, não foi?
Não mais do que eu o feri.
Mentiram para mim na Germânia.
Disseram que estava morto.
Se mentem para mim, não me
respeitam. Como podem me amar?
Tem que mostrar às legiões
que a traição...
...sempre será punida.
Pobre irmã.
Não queria ser seu inimigo.
O que vai fazer?
Por aqui.
Matronas ricas pagam
para ter prazer com os campeões.
Eu sabia que seu irmão
mandaria assassinos.
Não imaginei que mandaria
o melhor deles.
Ele não sabe.
Minha família foi queimada e
crucificada viva.
- Eu não sabia de nada.
- Não minta para mim!
Chorei por eles.
Como chorou por seu pai?
Vivo em uma prisão de medo desde
aquele dia.
Sem poder chorar pelo pai
por medo do irmão.
Vivendo em terror todos os dias...
...porque seu filho é herdeiro
do trono.
Eu chorei.
Meu filho era inocente.
O meu também é.
Ele precisa morrer para que
confie em mim?
Que diferença faz se confio
ou não em você?
Os deuses o pouparam.
Não entende?
Hoje vi um escravo ser mais poderoso
que o imperador de Roma.
Os deuses me pouparam?
Estou à mercê deles. Meu único
poder é divertir a plebe.
Isso é poder. A plebe é Roma.
Se Commodus os controla,
ele controla tudo.
Escute-me.
Meu irmão tem inimigos,
a maioria no Senado.
Enquanto o povo o segue, ninguém...
...se atreveria a desafiá-lo,
até você chegar.
Opõem-se a ele, mas não
fazem nada!
Alguns políticos dedicaram
suas vidas à Roma.
Um homem mais que todos.
Se eu conseguir um encontro,
você fala com ele?
Não compreende?
Posso morrer na arena amanhã.
Sou um escravo!
Que diferença eu posso fazer?
Esse homem quer o que você quer.
Então que ele mate Commodus!
Certa vez, conheci um homem...
...um homem nobre...
...um homem de princípios,
que amou meu pai.
E meu pai o amou.
Esse homem também serviu à Roma.
Esse homem se foi.
Seu irmão trabalhou bem.
Deixe-me ajudá-lo.
Sim.
Você pode me ajudar.
Esqueça que me conheceu e
nunca mais volte aqui.
Guarda! A senhora já terminou.
Maximus...
...você comandou legiões?
Teve muitas vitórias?
Sim.
Na Germânia?
Em muitos países.
General!
Tem um grande nome.
Ele terá que matar seu nome
antes de matá-lo.
Senador Gaius.
Senador Gracchus!
Não costuma usufruir
dos prazeres da massa.
Não finjo ser um homem do povo.
Mas tento ser um homem
para o povo.
César! César!
Povo de Roma!
No quarto dia de Antioquia...
...podemos comemorar o 64° dia
dos jogos.
E em sua majestosa caridade...
...o Imperador escolheu esse dia
para presentear o povo de Roma...
...com um torneio final histórico.
Voltando ao Coliseu hoje,
após 5 anos afastado...
...César tem o prazer de trazer
para vocês...
...o único campeão invicto...
...da história de Roma...
...o lendário Tigris...
... da Gália!
Ele sabe bem como manipular
a plebe.
Marcus Aurelius sonhou com
uma Roma.
E não é essa! E não é essa!
Marcus Aurelius está morto,
Maximus.
Nós, mortais, somos só sombras
e pó.
Sombras e pó, Maximus!
Do liceu de treinamento
de Antonius Proximo...
...César tem o orgulho
de lhes oferecer...
...Aelius Maximus!
Maximus! Maximus! Maximus!
Eles o recebem como se fosse
um deles.
A plebe é inconstante.
Ele será esquecido em um mês.
Não.
Bem antes disso.
Já foi arranjado.
Nós, que vamos morrer,
o saudamos.
Acabe com ele!
Corte-o!
Mate-o!
Mate-o! Mate-o!
Maximus! Maximus,
o misericordioso!
Maximus! Maximus!
O que vou fazer com você?
Você simplesmente não...
...morre.
Somos tão diferentes, você e eu?
Você tira a vida quando tem
que fazê-lo, como eu.
Só tenho mais uma vida para tirar.
Depois, acabou.
Então tire agora.
Disseram que seu filho...
...gritou como uma menina...
...quando o pregaram na cruz.
E sua mulher...
...gemeu como uma prostituta...
...quando a estupraram...
...uma vez atrás da outra...
...sem parar.
A hora de homenageá-lo
logo chegará...
...Majestade.
Maximus! Maximus!
General!
Cícero!
- Onde estão acampados?
- Ostia.
Diga aos homens que estou vivo.
Ache-me.
- Ande!
- Ache-me!
Podem ouvi-lo?
- Quem?
- Sua família, na outra vida.
- Sim.
- O que diz para eles?
Ao meu filho...
...digo que logo o verei.
E que abaixe o calcanhar
se estiver montando.
À minha mulher...
Não é da sua conta.
E agora adoram Maximus
por sua misericórdia!
Não posso matá-lo ou parecerei
ainda mais impiedoso.
A coisa toda parece
um pesadelo louco!
Ele o está provocando. Sua vitória
é um ato de provocação.
A plebe vê isso, bem como
o Senado.
Cada dia que ele vive, eles ficam
mais valentes.
Mate-o.
Não.
Não o tornarei um mártir.
Falaram...
...de uma serpente do mar que tem
um método incomum para atrair...
...sua presa. Ela fica no fundo do
oceano como se estivesse ferida.
Quando seus inimigos se aproximam...
...ela continua parada.
E então seus inimigos dão pequenas
mordidas nela...
...e ela continua parada.
Então...
...ficaremos bem quietos...
...e deixamos nossos inimigos
virem e nos mordiscarem.
E que venham todos os senadores.
Cícero, meu amigo.
Achei que não mais o veria.
- Pensei que estava morto.
- Quase.
Quanto tempo estão em Ostia?
Todo o inverno.
Como eles estão?
Gordos e entediados.
- Quem está no comando?
- Algum idiota de Roma.
Quando podem estar prontos?
Para você, amanhã.
Preciso que faça algo para mim.
Venham! Se não estiveram na arena,
vejam o show aqui!
O gigante Maximus desafia
nosso Imperador.
O que faremos?
Ele desafia todo mundo!
O que está fazendo?
Ele o pegou!
Milady? Servi ao seu pai
em Vindobona!
- Afaste-se!
- Servi ao seu pai em Vindobona.
Afaste-se!
Servi ao General Maximus.
Ainda o sirvo.
Parem. Parem!
Para trás!
O general diz que verá
o seu político.
- Pela sua lealdade, soldado.
- Obrigado, milady.
Deixe-nos a sós.
Senador Gracchus.
General.
Espero que minha vinda
aqui prove...
...que pode confiar em mim.
- O Senado está com você?
- O Senado?
Sim. Posso falar por eles.
Compra minha liberdade e
tira-me de Roma?
Para quê?
Ponha-me fora dos muros
da cidade.
Prepare cavalos para me levar
a Ostia. Meu exército está lá.
Em 2 dias, volto liderando
5.000 homens.
Mas as legiões têm
novos comandantes...
...leais a Commodus.
Quando me virem, verá onde está
a lealdade deles.
Isso é loucura!
Nenhum exército romano entrou
na capital em 1 00 anos.
Não trocarei um ditador por outro!
Não há tempo para meias medidas
nem para conversa, senador.
E depois do seu glorioso golpe?
Pegará seus 5.000 guerreiros
e partirá?
Partirei.
Os soldados os protegerão.
Ficarão sob o comando do Senado.
Então...
...quando toda Roma for sua,
simplesmente a devolverá ao povo.
Diga-me por quê.
Foi o último desejo
de um moribundo.
Eu matarei Commodus.
O destino de Roma...
...deixo para você.
Marcus Aurelius confiava em você.
A filha dele confia em você.
Eu confiarei em você.
Mas temos pouco tempo.
Dê-me 2 dias...
...e comprarei sua liberdade.
E você...
...mantenha-se vivo.
Ou eu morrerei.
Agora temos que ir.
Não vai dar certo.
O Imperador sabe demais.
Para mim...
...está ficando perigoso.
Será pago quando eu voltar.
Tem minha palavra.
Sua palavra. E se não voltar?
Lembra o que significava confiar?
Confiar?
Quem sou eu para confiar?
Eu matarei Commodus.
Por que eu desejaria isso?
Ele me enriquece.
Sei que é um homem
de palavra, General.
Sei que morreria pela honra.
Você morreria por Roma...
...pela memória dos seus ancestrais.
Mas eu, por outro lado...
...sou um homem da diversão.
Guarda!
Ele matou o homem
que libertou você.
Pretorianos, senhor.
Parem!
Onde esteve? Mandei chamá-la.
Por favor, irmão.
O que o perturba?
Gracchus tem uma nova amante?
Não sei.
Pensei que o tivesse visto.
Ele infecta todos como
uma febre pútrida.
Pela saúde de Roma,
o Senado deve sangrar.
E ele também sangrará.
Em breve.
Mas não esta noite.
Lembra do que nosso pai disse?
´´É um sonho...´´
´´...um sonho assustador...´´
´´...a vida.´´
Acha que é verdade?
Não sei.
Acho que sim.
E só tenho você
para compartilhá-la.
Abra sua boca.
Sabe que a amo.
E eu amo você.
Saiam. Para fora!
Andem!
Parabéns, General.
Você tem amigos bem persuasivos.
Meu irmão prendeu Gracchus.
Não podemos mais esperar.
Partiremos esta noite.
Proximo o levará ao portão
à meia-noite.
Seu servo, Cícero, estará lá
com os cavalos.
Você preparou tudo isso?
Está arriscando muito.
Tenho muito a pagar.
Não tem que pagar nada.
Você ama seu filho.
Está sendo forte por ele.
Estou cansada de ser forte.
Meu irmão odeia o mundo todo e
você, mais do que tudo.
Porque seu pai me escolheu.
Não.
Porque meu pai amava você.
E porque eu amava você.
Há muito tempo.
Eu era muito diferente?
Você ria mais.
Senti-me sozinha toda minha vida...
...exceto com você.
- Preciso ir.
- Sim.
Tome! Tome!
Peguei você!
É tarde para brincar de legionário.
Não sou um legionário.
- Não?
- Sou um gladiador.
Um gladiador?
Eles só lutam nos jogos.
Melhor ser um guerreiro romano,
comoJúlio César.
Sou Maximus, o salvador de Roma!
Salvador de Roma?
E quem disse isso?
Onde está Lucius?
Com o Imperador, milady.
- Ela não podia.
- Mas fez. Pegou a víbora...
...e apertou-a contra o peito,
acima do coração.
Ela a mordeu no peito?
Sim. Vê, Lucius, às vezes...
...mulheres da realeza...
...fazem coisas muito estranhas
em nome do amor.
- Acho uma tolice.
- Eu também.
Eu também.
Irmã,junte-se a nós.
- Estava lendo para Lucius.
- Eu também.
Sim. É um garotinho
muito esperto.
Dará um grande imperador um dia.
Líamos sobre as aventuras de
Marco Antônio no Egito.
A rainha se matou com uma cobra.
Espere até ouvir sobre
nossos ancestrais.
Se for bonzinho, amanhã contarei
a história do Imperador Claudius.
Ele foi traído...
...pelas pessoas mais íntimas dele.
Por seu próprio sangue.
Sussurravam nos cantos escuros e
saíam tarde da noite...
...e conspiravam...
...e conspiravam.
Mas Claudius sabia
que planejavam algo.
Que eram abelhinhas
muito atarefadas.
E, certa noite, sentou-se
com uma delas...
...e olhou para ela...
...e disse:
´´Diga-me o que andou fazendo...´´
´´...sua abelhinha atarefada...´´
´´...ou matarei seus entes
mais queridos.´´
´´Verá banhar-me
no sangue deles.´´
O Imperador ficou arrasado.
A abelhinha o havia ferido mais
do qualquer um poderia fazê-lo.
O que acha que aconteceu depois?
Não sei, tio.
A abelhinha contou-lhe tudo.
Abra em nome do Imperador!
Proximo!
Abra os portões
em nome do Imperador!
Abra os portões!
Abra os portões, Proximo!
Quer morrer, velho?
Pegue.
Está tudo preparado.
Parece que ganhou sua liberdade.
Proximo...
...você se arrisca tornando-se
um bom homem?
Juba.
Morte a todos os inimigos
do Imperador!
Abra os portões!
O Imperador ordena!
Empurrem!
Só preciso de uns momentos,
não se descuidem.
Se não quiserem,
voltem para as celas.
Esperaremos aqui por você.
Força e honra.
Vá!
Força e honra!
Mirem!
Sombras e pó.
Maximus!
Desculpe.
Acabou.
E o meu sobrinho?
E a mãe dele?
Devem ter o destino
de seu amante?
Ou devo ser piedoso?
Commodus, o Piedoso.
Lucius ficará comigo agora.
E se sua mãe...
...me olhar...
...de uma maneira que
não me agrade...
...ele morrerá.
Se ela decidir...
...ser nobre...
...e tirar sua própria vida...
...ele morrerá.
E quanto a você...
...você me amará...
...como eu a amei.
Você me fornecerá um herdeiro...
...de sangue puro...
...para que Commodus...
...e sua prole governem
por mil anos.
Não sou piedoso?
Maximus! Maximus! Maximus!
Maximus.
Eles o chamam.
O general...
...que se tornou escravo.
O escravo que se tornou
gladiador.
O gladiador que desafiou
um imperador.
Uma história notável.
Agora o povo quer saber
como acaba a história.
Só uma morte famosa os satisfará.
E o que poderia ser mais glorioso...
...do que desafiar o próprio
Imperador na grande arena?
Lutaria comigo?
Por que não?
Acha que estou com medo?
Acho que teve medo sua vida toda.
Diferente de Maximus, o Invencível,
que não sabe o que é medo.
Um certo homem disse:
´´A morte sorri para todos´´.
´´E só o que podemos fazer é
sorrir de volta.´´
Será que seu amigo...
...sorriu para sua própria morte?
Você deve saber.
Ele era seu pai.
Você amava meu pai, eu sei.
Mas eu também.
Isso nos torna irmãos, não é?
Sorria para mim agora, irmão.
Ponha a armadura nele.
Esconda a ferida.
Maximus! Maximus!
Formação de círculo!
Quintus, a espada!
Dê-me sua espada!
Espada! Dê-me uma espada!
Embainhem suas espadas!
Maximus.
Quintus...
...liberte meus homens.
O senador Gracchus
deve reassumir.
Houve o sonho de uma Roma
Ele deve se realizar.
São os desejos
de Marcus Aurelius.
Libertem os prisioneiros! Andem!
Lucius está seguro.
Vá para eles.
Você está em casa.
Roma vale a vida de um homem bom?
Certa vez, achamos que sim.
Faça-nos acreditar de novo.
Ele era um soldado de Roma.
Honrem-no.
Quem me ajudará a carregá-lo?
Agora somos livres.
Eu o verei de novo.
Mas não agora.
Não agora.