Merda.
Sam.
Sam, acorde.
O que foi?
Droga.
O que você fez, Tiger?
Quando nós batemos?
Diga-nos você, babaca.
Acho que dei uma cochilada.
Claro...
Enquanto dirigia.
Carregado.
Você derrubou a bateria também?
Você ouviu o rádio?
Tem uma pista de patinação
há alguns quilômetros daqui.
Estacionamento grande.
Pista de gelo ou de patins?
Só diz que está aberto.
Porque?
Jogadores de hockey
batem mais forte.
Sei lá, cara. Eu já conheci
algumas patinadoras lindas do mal.
Ás 7:00 da manhã?
Tudo bem, eu vou junto
-Sam?
-Tad.
Maravilha.
Eu trabalho a noite, mas vou
pagar vocês o café da manhã.
-Ok.
-Vou fazer um tour lá em cima.
Só bata em qualquer coisa.
Pare no estacionamento do lado.
Encosta a porta na parede
pra ninguém roubar suas porcarias.
Beleza.
Certo?
Esses todos tem cogumelos.
Esse cara é original.
Porque? Só porque acorda as
5:00h para por porra no cabelo?
Não. Ele é verdadeiro.
Ree-ree.
Pra quem está ligando?
E é da sua conta?
Eu pago as contas.
Vou dormir.
Vamos beber.
Bom dia.
Olá.
Você dormiu primeiro?
Ok, estou com os Ain't Rights
de Washington, D.C.
Na verdade somos de Arlington.
Legal. E aqui é da
rádio HC-FM.
Não é revista?
Farei uma versão
impressa disso,
mas vai rolar na rádio
da nossa escola.
Se for legal.
Ok.
Então, vocês estão
trabalhando em algo novo?
Claro. Diversas músicas.
Talvez o suficiente
pra lançar um vinil.
Fofo. Você vai mesmo lançar um?
Claro, se conseguirmos pagar.
É, eu amo mesmo o
estilo analógico.
O que me leva ao fato de que você
são difíceis de serem encontrados.
Porque não estão na rede social?
Isso é, venderiamos mais shows,
venderiamos mais músicas, explodiriamos.
Isso não é hard rock.
Ninguém quer morrer de fome, mas...
Quando você leva tudo pra rede,
você perde...
A textura.
-O que quer dizer com "textura"?
-Apenas... você tem que estar lá.
A música é pelo efeito.
É tempo e agressão...
Magia técnica.
E é passado ao vivo...
E então acaba.
A energia não pode continuar.
A não ser que seja o Iggy Pop.
Bom pra ele, mas eu não
acho que eu quero
estar nos anos 70 ouvindo
Minor Threat (banda punk).
-Mas o Tiger sim.
-Eu não gostaria de viver os anos 70...
Certo, então, uhm, tem um bom
momento em uma de minhas transcrições.
Cada um de vocês,
diga o nome de uma banda.
Apenas uma?
Acho que eu diria Black Sabbath,
ou talvez Ozzy ou Dio?
Sem trapaças.
Apenas nome de banda.
Ok.
Misfits.
Não, os Danmed.
-Um...
-Oh, que droga. Misfits.
-Poison Idea.
-Cro-Mags.
Também é muito boa.
Porque você não fala algo, cara?
O que me diz de Steely Dan?
-Hm. Não, Candlebox.
-Ele é patético.
-Uh... uh...
-Britney Spears?
-Ei vocês vão editar isso, certo?
-Eu posso cortar uma parte.
-Deveria deixar rolar, cara.
-Quando isso vai pro ar?
Tipo, talvez consiga
nos arrumar um show?
Sabe...
Meu último show não acabou bem.
Um monte de vômito,
um pouco de coco..
Meu agente ficou sabendo
e tirou minha permissão.
Vocês já estão no caminho.
Não, você tem que
nos dar um belo pagamento.
-Vamos sair 150 km do caminho.
-Eu tenho uns backups.
Almoço, 50% de desconto
colado na porta,
e vocês fariam uma propaganda.
Tem alguém ainda no projeto?
Não.
Desligue essa porcaria.
Vou te dar o meu contato.
A casa já tem eles,
mas eu não..
dividindo em quatros,
ainda é $6.00 pra cada
$6.87.
.88 se arredondar...
Seu merdinha, punk fashion,
palhaço desgraçado.
-Jesus.
-Calma ai, jiu-jitsu.
É, a gente não quer ir
pra cadeia também.
-Acho que você encerrou esse tour.
-Pode acreditar. Vamos ligar.
Tudo bem, então vamos
ter que voltar pra DC.
Temos o suficiente
pra um tanque.
Vamos ter que se virar
no resto do caminho.
Isso não é prblema.
Temos arroz e feijão.
Podíamos seguir pelo norte.
Pegar a 80 até o fim.
O que você tá fazendo, cara?
Vou ligar pro meu primo.
Posso arrumar um
show pra vocês.
Onde? Aqui?
A cidade está morta.
Vocês terão que ir
perto de Portland.
Digo que deviamos
apenas roubar seu disco.
Certo, então tudo certo.
Uhm, matine amanhã.
Abre as 13h, e vocês tocam as 15h.
-Enviei o endereço por mensagem.
-Quanto ganhamos?
Uh, $350.
Menos seu ácido.
E, só pra você saber,
deve ter alguns skinheads lá.
Skins? Tem em todos os shows.
O que? Democrata? Repúblicano?
De direita ou de esquerda,
mas nenhum afiliado.
-E seu primo é legal?
-Sim, sim.
Não fale de política,
mas fique com o Daniel.
Não sei dizer, mas ele e sua
namorada estão vindo pra arrebentar.
Vamos botar pra quebrar.
Eles não são racistas, certo?
A gente só vai tocar rock?
Toquem algumas
músicas mais antigas.
Algo mais pesado.
Eu gosto de tocar as de sempre,
mas isso nunca acontece...
Posso rodar essa entrevista?
Pode.
Que rádio é essa?
FM 85.5.
Café com campeões.
-Obrigado.
-Seu girino...
Me desculpe, eu quase
não acreditei em você, cara.
Não tem problema.
Vá com calma.
Pelo menos ele sabe desenhar.
Sim, é uma fofura.
Ah, Pat...
Sabe, tem uma coisa que eu
nunca falei...
Ou ninguém falou,
mas que é importante.
O que?
Isso foi de verdade?
Abra sua janela.
Bom.
São os caras do Tad?
Ele mandou a gente.
Você é o primo Dan?
Daniel.
Vocês parecem acabados.
Uma noite no Tad
te faz isso.
E se suas garotas vão
ser detonadas...
não mencione isso.
-Ok, eu só...
-Não se preocupe, de qualquer forma.
Só cale a boca sobre esse
ele e eu e ela.
Baterista? Baterista?
Vai usar o equipamento da
casa ou o seu?
O meu mesmo.
-Ok. Ponha aqui.
Que besteira.
-"Aren't Rights"?
Aqui é o backstage.
Não feche o corredor.
O dono não ferra a
sinalização de incêndio.
Teste o som em 15 seg.
-Precisa estar bom em 20 seg.
-Entendi.
Ei, Tiger...
Você está bem?
Sim, tudo bem.
Esses caras não dão arrepios?
Eles tem um lugar pequeno.
Não se for um submarino.
Ei, caras...
Eu tive uma idéia idiota.
Onde você disse que
ficam as tomadas?
É tipo um mini-transformador...
Testando, um, dois, testando.
-Miau
-Entendi!
Não tem guitarra.
-Ou não.
-Foi uma péssima idéia.
Volte agora, eu vou
falar pra eles que você é judeu.
Vai.
Boa noite senhoras e senhores.
Nós somos os Ain't Rights,
ou os Aren't Rights.
Que seja...
Dois, três, quatro!
Cai fora! Qual é!
Obrigado.
Foi um cover.
O que tocamos agora?
"Coronary".
Foi uma brincadeira.
-O que houve com a sinalização de fogo?
-Desculpe caras.
Temos que preparar
pra atração principal
Cowcatcher, certo?
Sim. Você tem que desocupar, certo?
Ai está você.
-Obrigado.
-Está tudo ai. Vocês me sigam, ok?
Tudo bem.
Eu vou arrumar mais dois
litros pra vocês..
Ok, venha.
-Você está bem com isso?
-Serei cuidadoso. Eu entendi
-Merda, meu telefone...
-O que?
Meu telefone. Eu...
Eu vou pegar...
-Eu pego.
-Obrigado.
Com licença.
Oh merda.
-Poderiam ligar pra polícia?
-Foda-se.
Ei, pare!
Mas que porcaria?
Eu falei pra me seguir.
Não!
Vai, vai, vai!
Eu... eu... Eu
acho que vi. Sei lá.
Foi uma...
Foi uma facada!
Ela... ei! Ei!
Ei, ei, ei,
ei, ei, ei.
Droga!
Eles não fecharam a porta.
Você não fechou a porta!
Não! Não fale e nem
toque neles!
Fique aí!
Está bem.
-O que aconteceu?
-Me dê um minuto!
Algo terrível.
Fique com eles.
-Ok.
-Oh, merda!
Está tudo bem. Não se preocupe.
Não se preocupe. Volte pra dentro.
Que merda está acontecendo?
Suba. Pro quarto.
Ei! Vai! Vai!
Suba as escadas.
Tudo bem. Vamos.
Só vai. Vamos, rapazes.
-Merda.
-Está tudo bem.
Mas que porcaria, cara?
Está tudo bem.
Abaixa isso.
-Você não fechou a porta.
-Eles entraram aqui!
-Enquanto eu não entrar!
-Silêncio!
-Alô?
-Aqui é a emergência.
-Temos que dar o fora.
-Quero reportar um esfaqueamento.
Claro.
Sim, madame.
Você ligou pro Darcy?
-Ele está a caminho.
-Ele vai saber sobre isso...
Menos isso.
Você não pode nos deixar aqui.
Tem que deixar a gente sair.
Não estamos deixando vocês.
Vocês que estão ficando.
-Sua vez.
-O que isso quer dizer?
Só relaxa!
Todos, relaxem.
O políciais estão vindo.
-Viu como é fácil?
-Desgraçado!
-Olha o que você fez!
-Amber, se acalma!
Sim. Por favor.
-Darcy chegou
-Ainda não.
Preciso de $600 em dinheiro.
Você só concordou com $350.
Uma pessoa morreu.
Ainda tenho que cuidar
da contabilidade.
Do que mais você precisa?
Alguém que faça acreditar.
Que tal dois?
Talvez ela não tenha morrido.
Só estou falando.
Não tem tanto sangue.
Talvez ela só tenha...
E quem somos nós
pra dizer que ela...
Oh, merda!
Qual é, cara.
O que você está fazendo?
Que merda, cara?
Ai está.
Oh meu Deus.
Temos que ir.
Temos que ir agora mesmo.
Olha, nós não vimos nada.
Nós... nós...
nós estávamos bebados.
Ta bom, só espera, ok?
Os policiais estãos vindo.
Para o alto e além, cavaleiros.
Precisa de mim pra isso?
-Não.
-Não seria a primeira vez.
Se apresse.
Vai.
Tudo bem, é isso.
-Ok, deixe-me ver.
A faca.
É uma polegada menor para
se considerar posse criminosa,
então não precisa se
preocupar com...
Na verdade,
me devolve o dinheiro.
O que?
É tipo vouchers
e essas merda.
Vamos aguentar pra você.
Vamos.
Se for a qualquer hora,
eu dobro.
Agora, fale com eles.
-Você é a vítima?
-Sim, oficial.
De joelhos.
Juntos de você,
cruze os tornozelos.
Esse é o dono.
Eu chamei ele também.
Muito bem, vamos dar espaço
pra eles trabalharem, pessoal.
Você é o proprietário?
Sim, madame.
Cowcatcher, estão limpos.
Ei, aonde estão os policiais?
-Pegue suas coisas cara.
-E nós?
O que vocês estão fazendo?
Estamos tirando eles fora.
Aguente firme, Amber.
A sua banda foi muito bem.
O que?
Qual foi o nome da
sua penúltima música?
Toxic Evolution.
É bem pesada, cara.
É a única que eu gostei.
Tudo bem, ele tem seis balas...
-Sério?
-...se formos de uma vez só
-Pessoal esperem um pouco.
-Esperar o que?
-Nós não fizemos nada!
-Não importa.
Ok. Eles se chamam cartuchos.
A bala é a peça que entra na sua
cabeça se continuar falando merda.
E essa arma só tem cinco
cartuchos, e não seis,
porque ela é muito grande
só cabem cinco no cilindro.
Então cala a boca e não me testa.
Reece, você tá piorando.
Nós sentamos e esperamos.
E morremos?
Não se você sentar e esperar.
Sua ligação pro 911 foi
as 3:45 e a minha as 3:47.
Você ligou?
-Eles ligaram de volta e eu atendi.
-Seja claro.
Quem mais sabe...
você disse o primo do Daniel?
Tad.
Tem uma mensagem dele da
última noite com o endereço,
mas ele não sabe de nada.
Exceto que eles são,
onde eles estão...
Talvez pra onde eles
deveriam ir depois.
Droga.
Verifique os emails.
Eles fizeram um show no The Crowd.
Então iremos assumir que
a internet sabe
e eles deveme estar rastreando.
Me dê isso aqui.
E estava tentando
ganhar algum tempo
e controlar isso até
que a gente possa...
Controlar?
Vão queimar bem rápido.
Obrigado pela iniciativa e
todos nós adoramos o calor.
Ele é um irmão.
E você deveria
visitar ele na prisão.
Faça a diferença.
Fomos todos levados
por um ato de impulso,
por um ato egoísta,
sob meu teto.
Você vê uma saída pra isso?
Sobre eles?
Não.
Ainda temos que encontrar.
Ok. Isso é bom.
Sem armas.
Você tem uma placa de "Não Ultrapasse"
na sua propriedade?
Temos uma "Cuidado com o Cão"
É melhor.
Alguém ao menos sabe
que nós estamos aqui?
Ninguém, quem se importa.
Tad?
-Acho que temos que ir.
-Também acho.
O próximo a ir...
Todo mundo ok?
Mais ou menos.
Gabe?
-Abra.
-Não!
-Cade os policiais?
-Ok...
Quer que eu abra a porta ou
quer que eu arranque sua cabeça?
-Se afaste!
-O que está havendo?
Eles estavam tentando
me pegar!
Não atire neles!
Quer saber?
É culpa deles.
Cadê os policiais?
Entregue-lhes a arma!
Diga de novo.
Acabou!
Entregue-lhes a arma.
Ok, eu disse,
eles tentaram me pegar...
Então tire as balas!
Só segure agora!
Não atire neles!
Darcy chegou?
-Chegou.
-Estou aqui.
-Cavaleiros, eu sou o dono.
-Certo, então porque não vem falar comigo?
Me desculpe por isso.
Estava brincando de pega-pega comigo.
Eles estão encenando.
Obrigado, mas...
Nós vamos abrir a
porta pra polícia,
ou vamos ficar com as balas.
Os cartuchos.
Sem problemas quanto a isso.
-Ok, eu entreguei a arma.
-Eu vou sair daqui agora.
-Não, não vai.
-Deixa ele abrir a porta.
-Espera ai.
-Não, ele nos deu a arma...
-Ninguém é...
Deixa eu ir embora.
Eu te dei a arma, certo?
-Então, como estamos indo?
-Ele está bem.
Pat, faça o acordo.
-Cadê a polícia?
-Demora um pouco aqui.
-Fique aí.
-Só quero garantir que
ninguém mais se machuque.
Certo, eu te dei a maldita arma...
Tiger!
-Solte-o!
-Justin?
Solte-o!
O que aconteceu?
Justin?
Não devíamos ter trancado a porta.
Merda. Sam!
Pegue as balas!
Certo, carregue a arma.
-Como estamos indo ai?
-Nada bem!
Tudo bem, mas preferimos
esperar a polícia!
Justin?
Ele está bem...
Mas ele também vai esperar!
Entendi cavaleiro.
Aguentem aí.
Acha que eles sabem?
Acho que são mais
espertos que você!
Darcy...
Cara.
Me desculpe.
-Nós vamos dar um jeito. Leve para a estrada.
-Ok.
-Ei, quem era esse merda, cara?
-Em um torneio,
ou eu seguro seu braço ou
ele te bate até virarmos hamburguer.
-Agarre.
-Vamos lá.
-Olha, nós temos a arma.
-Porque apenas não deixamos ele...
-Espera. Eu não quero isso.
Ok? Não me sinto bem com isso.
Quem quer?
-Eu não.
-Hm?
-Não. Eu não consigo atirar.
-Eu consigo.
Não, você não.
-Então segura aí.
-Espere, Sam.
Vou pegar quando eu estiver bem.
Quando eu deixar ir...
O que você vai fazer?
Detonar todo
mundo neste quarto.
Você vai sentar
igual uma criança.
Repita isso.
Eu vou sentar igual uma cri...
Bom.
Agora, se incline na cadeira.
Ei, tem outra saída daqui?
Não.
Você alimentou eles hoje?
Não importa.
Eles são profissionais.
Você deve ter perdido
alguns de manhã,
talvez um bando.
Como eu disse, eles são profissionais.
Eles ganham.
Você vai ser compensado.
Jesus. Quantas pessoas
tem nessa lista?
Expectativa de 1,200,
duzentas de isca pra cão.
Sem estudantes, sem campeões
a menos que você queira
20 mil por cabeça.
Isso vai custar seu sustento, Clark.
Portanto que não custe o meu,
você será reembolsado.
Logo vem os policiais, então
limpe a propriedade.
Deixe alguma coisa fora do lugar.
Ponha o Daniel naquela porta
e traga a van pra cá.
Merda.
As chaves.
Acho que estão com eles.
-Sei lá.
-Precisamos delas.
Tenho um monte
de merda pra fazer.
Vai.
Estamos em risco
de incêndio aqui.
Eu não colocaria o
Daniel nessa porta.
Tudo bem. Tenho muito a fazer.
Cade o Daniel?
Ele se mandou.
Estou cobrindo ele.
Está tudo bem?
Me encontre na oficina.
É o novo entregador?
Isso.
Só acabe com isso.
Acho que se engasgou.
Filtro errado.
-Ela é uma beleza.
-E aí?
Precisamos de uma equipe.
Apenas skinheads.
-Hoje a noite?
-Agora.
A lista.
São todos que você conhece?
Sim, inclusive a banda.
Quer saber?
Administrável.
Daqui pra frente,
nenhum nome sequer será adicionado
a não ser que seja skinhead.
Tem 80 pessoas ai.
Você acrescentou quatro.
Dê ao Gabe as chave no
caso de precisar de um valet.
Nós estamos perdendo luz.
-Viu isso?
-Vi.
Cuidado!
Pode ser amianto.
-Não é amianto.
-Você não tem um telefone, não é?
Eles levaram.
-O dela também?
-Vou procurar o dela, ok?
Cuidado. Esse daí
pode ser um fio vivo.
É um fio de telefone.
O que você achou?
Uhm...
"Fleisch wolf"?
Uh... Fleisch quer dizer...
Uh, fresco.
Ou carne.
Como salada "fleisch".
É alemão.
Então "carne de lobo"?
Sim.
Essa merda é sólida.
-Ótimo.
-Não há nada aqui.
Ok. Esvazie seus bolsos.
Venha procurar, seu viado.
Atire nele.
Vamos.
Posso me levantar?
Na cadeira.
Devagar. Devagar.
Põe pra fora.
Vamos, cara.
Mais um.
Oh merda.
Uma ligação.
Ligue,
pelo amor de Deus.
O que é isso?
Dá pra mim.
Entrega logo!
Oops.
Espera, era um telefone?
Oh, merda. Aponta...
aponta pra porta.
-Aponta a arma pra porta.
-Talvez seja a polícia. Uma batida.
-Ta falando sério?
-Shh!
-Cai fora, Ilsa!
-Fica quieto ok? Justin, não se mexa.
-Aponte a arma...
-Ninguém se mexe.
-Agora, se nós ficarmos atrás...
-Ninguém fala!
Cuidado agora.
Fume isso.
Combinado.
E se o moranguinho fizer algo
que você não goste...
Atire.
Obrigado, Amber.
Fiquem a vontade.
Muito esperta para um nazista.
Eu não sou nazista.
Como você veio
parar nesse buraco?
Vamos dizer que as pessoas que
queriam me machucar não eram brancas.
Algum deles era mulher?
O problema é onde eu cresci.
-Rapazes.
-E hoje a noite?
-Acredito que teremos brancos...
-Rapazes! Shh.
Vá se foder.
Parece que nos perdemos
a atração principal.
Nosso anjo da guarda se demitiu,
mas vamos precisar dele um dia
e então vamos lhe
causar algum problema.
Vamos tentar de novo no domingo.
Sem cobrança de entrada.
Droga, bebidas
grátis das 2:00 as 4:00.
Aqueles que participarem do workshop
de defesa racial na quarta-feira,
assumem que vão ao menos
ouvir o outro lado.
E se lembrem...
Isso é um movimento,
e não uma festa.
Tudo bem.
Fiquem em paz!
Vão com Deus.
Quem ainda não fumou?
Certo, vocês vem comigo.
Você não está preocupados
com o que eles vão falar?
Eles tem prioridades.
Diga pra eles que terão festa
se eles ficarem alguns dias.
Antes ponha eles pra fora.
Rua Grove?
É minha droga caso um desses
cabeçudos for preso.
Tudo bem.
Vamos colocar vocês
em um lugar seguro.
Tesouro?
Luz do dia.
De baixo.
Eles estão
levando a van.
-Sim?
-Cavaleiros?
Estamos tirando
vocês pra fora.
Tem policiais aqui?
Eles vieram e se foram.
Tive uma pequena complicação.
Estamos fodidos.
Estou ficando rouco.
Consegue me ouvir se
eu falar nessa altura?
-Sim.
Bom.
Uhm...
E a gente pode por favor
eleger apenas um locutor?
Sim.
Ok. Você está preso.
Não é uma ameaça.
É um fato...
Bem, nós temos uma
arma carregada.
Também é um fato.
Nós temos um monte
de armas em mãos.
Nós só queremos que você saia.
Sem prejuízo.
A arma de fogo que você
tem não é registrada.
Eu queria isso fora de questão
antes das autoridades chegarem,
mas você recusou,
então aqui estamos.
-Mentira.
-Claro.
Aqui estamos.
Oh, desculpe meus sócios.
Eles entraram em panico.
- Chega de besteira! Cara, nós...
- Ouça! Ouça!
Ninguém está tentando
apagar a lousa.
O que quer que você viu ou
fez não me preocupa mais.
Diga quem ou que você quer.
Tudo que eu peço é que você entenda
que você foi mantido aqui
pra sua segurança antes
de serem liberados.
Ok.
Sim. Obrigado.
Mas só...
Só pra ser claro...
A polícia está voltando?
Eles vieram e já se foram.
Bem, isso é o que
me preocupa, cara!
Só quero aquela
arma fora de cena.
Ok.
-Cuidado, cara.
-Desculpe.
-O que vamos fazer?
-Vamos cavar um buraco.
Enquanto esperamos?
-Eles poderiam atirar a qualquer momento.
-Mas eles não atiraram.
Como podemos saber
que eles tem armas?
Eles tem armas.
Nenhuma dúvida.
Vamos confiar em você?
-Não temos nenhum poder.
-Peça por um telefone...
-por uma arma.
-Ta bom.
-E ele?
-Digo, o minuto que nós demos,
-e se ele apenas, atacar?
-Então eu vou amarrá-lo.
-Ok.
Então veremos o
que eles acham?
Tudo bem.
Nós vamos trocar
a arma por um telefone.
Desculpe, mas não.
-Ok, e que tal uma arma registrada?
-Engraçadinho.
Justin, você está vivo e bem?
-Estou vivo.
-Certo, bom.
Cavaleiros, eu espero que
vocês aproveitem a situação.
As coisas ficarão
meio feias, sem dúvidas.
Mas você sabe que se
você ficar com essa arma,
as coisas não acabarão bem.
Ouça...
Para todos que eu conheço, eu...
eu vim pro meu local de trabalho
e há uma banda
de fora da cidade
presa em um quarto
com uma arma sem registro.
-Oh, qual é!
-E tem alguém ferido lá dentro...
e talvez tenham
um refém também!
Então, o que eu faço?
Eu estou no meu
direito de intervir?
Eu deveria derrubar a
porta e sair atirando?
Ou...
Podemos apenas tirar
as armas da equação?
Essas são minhas dúvidas.
Vocês tem 30 segundos
pra responder.
Ok, espera, espera..
Ótimo. Alguém
tem alguma idéia?
Justin, pro chão.
Pro chão, agora.
Vai.
Tudo bem.
Sam, venha até aqui.
Devagar, eu quero que você
tire a arma de mim
-Entendeu?
-Entendi.
-Ok. Devagar e calma.
Seja legal,
que eu serei legal.
Por favor.
Não faça nada.
-Isso é doentio.
Ninguém falou que não é,
mas ambas as mãos na arma
ou nós vamos atirar.
-Eu voto nisso.
-Você não vota nada, ok?
Quero dizer, estamos falando
das chances de outra forma, então...
Nós estamos mortos, caras.
Pelo menos desse jeito,
vamos descobrir se
tudo que estamos fazendo
vai nos dar algum tempo.
-Para eles.
-Amém.
Neste ponto, eu estou bem curioso.
Ok...
Vamos te dar a arma.
Mas vamos ficar
com a munição.
Ótimo. Mais seguro pra todos.
Tudo bem, vamos mover esse sofá.
Ok.
Tudo bem, fique parado.
Ok, pra trás!
Entendido.
Ai vamos nós.
Posso me aproximar?
Não!
Não. Eu vou jogar.
Com cuidado.
Foi um presente.
-Eles vão matar a gente!
-Fique com a arma!
Saia de perto de mim!
Ok, ok!
Ok, ok, ok, ok!
Foda-se!
Oh meu deus!
Segure! Empurre!
Droga!
Me ajudem, tirem o sofá.
Me ajudem a move-lo!
Oh, merda!
Isso acabará em breve, cavaleiros.
Eu vou esmagar vocês.
Pegue o estilete!
Tire o estilete da sua mão!
-Me fale quando ele apagar!
-Ok!
Pat! Pat!
Olhe pra mim,
olhe pra mim, olhe pra mim.
Quieto! Quieto!
Quieto!
Ele apagou! Ele apagou!
Oh droga.
Faça pressão!
Eu sei, eu sei, eu sei.
Respira.
Respira. Respira.
Ele não apagou!
Está gostando?
Quanto mais vai levar...
Até que a gente.... tenha certeza?
Mas que...
Oh, Jesus.
Toda e qualquer arma...
o Clark quem vai cuidar
de agora em diante.
Arrumou um terrorista?
Você disse sem ligação.
Certo. bom.
-Telefones também.
-O que aconteceu aqui?
Amanhã peça pro Neal
arrumar o drywall e o piso.
Diga que temos um vazamento.
-Consertar a porta também.
-O que aconteceu?
Uh, um pequeno
incidente essa noite.
A visita da banda
machucou um dos nossos.
Quem?
Emily.
Talvez o Big Justin, também.
O que iremos fazer então?
Vamos entrar lá.
Nós não estamos interferindo.
Estamos fazendo perguntas
até esse porco seja transferido.
Darcy.
Ok. Última chance, caso
alguém precise de uma brecha.
Eu perdi a arma.
Você fez mais do que
eu teria feito.
Ei.
Estou saindo.
Não tem saída de ar,
não tem sistema de esgoto...
Nada.
É isso.
Que horas são?
Não é a luz do dia.
É alguma coisa.
Saia da frente.
Oh, droga.
Olhe a porta.
Deixe me ver.
Ei...
Sinto muito pela sua amiga.
Merda!
Ok, saí daí.
Droga!
Está trancado?
Talvez pelo outro lado.
Estamos perdendo tempo.
Espera, mas...
Veja! Tem...
tem ventilação!
Canos de seis polegadas.
Boa sorte.
Deveríamos dar mais uma olhada?
Vamos olhar!
Vai. Vai. Vai. Empurre.
Heroína.
Não se trata dela... nem de nós.
É um... um maldito bunker.
-Me dê sua mão.
-Sem saída.
Me entregue.
Segure mais alto, alto,alto.
Tudo bem.
Olhe pra frente, olhe pra frente.
Podemos usar isso como vantagem.
Vamos sim.
Acabei.
Tudo bem? Você pode fechar a porta
atrás de mim se quiser uma estratégia.
-Não estamos preparados!
-O que você acha que estão fazendo lá fora?
-Isso é tudo. A gente não sabe.
-Nós sabemos que eles querem nos ferrar.
Isso se eles tiverem armas,
Certo, porque eles já
não nos mandaram pro inferno?
Não podemos simplesmente deixar.
Eles precisam nos entregar.
Tudo bem. Peguem qualquer
e se preparem pra correr.
Então nós morremos.
Quanto mais esperamos,
mais vai se tornando certo.
-Tiger, está pronto?
-Quase, parceiro.
Não podemos levar tão a sério.
Nós temos que...
jogar como no paintball.
O que?
Rick Silva...
Ajudou a organizar o paintball
para a despedida de solteiro do Skate-o.
E nós tinhamos poucos jogadores
para completar o campo inteiro,
então eles nos cercaram
com esses ex-SEALs.
E nos primeiros turnos,
esses caras só...
nos destruiram em pedaços.
Quero dizer, sem baixas
no lado deles.
E eu só me encolhi atrás de umas
árvores até que levei um tiro.
Escondido no paint. Mas o Rick...
Tiger, acabou?
Ok.
Pat, você acabou também.
Me desculpe cara.
Temos que ir.
Está tudo bem.
-Foi uma conversa animadora?
-Pronto?
Bom, não vamos todos
sobreviver, mas...
Eu sei lá...
Talvez não vamos todos morrer.
-Aqui.
-Não, eu tenho que correr.
Entendi.
Certo, foda-se.
Simon & Garfunkel.
Desert Island Band.
Prince.
Eu, uh...
-Ainda estou com os Misfits.
-Velha guarda, cara.
Estamos indo?
Sim.
Slayer.
Ai vamos nós.
Cuidado!
Mas que porcaria?
Eles estão deixando a gente sair.
Quantas saídas tem aqui?
Uh, a principal, os fundos,
talvez a cozinha.
-Eu sempre...
-E as janelas?
Veja você mesmo.
Droga.
Silêncio.
Merda.
Devemos nos esconder?
O que você quiser, cara.
Deveríamos nos dividir.
Concordo.
Mas que porcaria?
Tiger!
Oh, merda, oh, merda.
Merda.
Oh, merda!
Chega.
Oh, merda.
Fass! Fass!
Voran! Fass!
Fass!
Ei.
Estão por toda parte!
Cade o Reece?
Só sobrou nós.
Venha. Anda.
Sam, olha.
Fleisch wolf.
É uma música.
Significa "moedor de carne".
Sobe! Sobe!
Você foi valente.
Você está aposentando ele?
Ele trabalhou bem.
Mande outro.
Mande dois.
Acabe com isso.
Quase mataram esse.
E se eu mandar dois cães de briga,
o que você acha que eles vão fazer?
Me manda lá.
Eu vou acabar com isso.
Apenas me diga as regras.
Certo.
Apenas facas.
Tudo bem jogar sujo.
Tente não acertar o osso.
Ok.
Leve o Jonathan.
Esquadrão bruto.
Deixe ele enjaulado
até chegar a hora.
Ele está respirando?
Sim, um pouco.
Deixe-o sangrar.
Será melhor
pra hora da morte.
Chaves?
Não.
Eles estão vindo.
Não consigo fazer isso.
Pra trás!
Não!
Cadê a Emily?
O que está acontecendo?
Ei!
Quem fez isso?
-Foram esses verme.
-Mentira.
Qual deles?
O que eles te falaram?
O que? Você quer saber?
Você quer que ele saiba?
Saber o que?
O verme descobriu que
ela estava saindo...
Mas ela não disse que
estava com você.
"Moedor de carne."
Essa era sua sugestão.
Devemos ir.
Ai vamos nós.
Essa conversa está
demorando muito.
Gabe?
Você não queria o Daniel
segurando a porta.
Porque?
Nada demais, ele e...
E a Emily...
Dois pombinhos.
Reconhece isso?
Não, senhor.
Claro que não.
Você ainda distribuia folhetos
quando esses garotos
faziam sexo.
É da última Páscoa.
Era pra ter desaparecido
depois da iniciação.
Ele começou a falar.
A Amber está viva e dizendo
que os vermes fizeram isso.
Esqueça isso.
Você...
O verme salvou todos nós.
Sam?
Está tudo bem.
Quer dizer,
não está nada bem.
-Você também não sabia?
-Ele está conosco.
Não daqui.
Precisamos nos separar.
Acho que esse
cano é mais largo.
A gente não vai passar aí
Daniel... ele pode ajudar.
Porque?
Quem é ele?
Um traidor. Se eles já
não sabiam, então sabem agora.
Eu não posso tirar a gente daqui.
Uau. Uma conspiração.
Não, só uma merda
atrás da outra.
Ainda tem facas e os
dentes dos visitantes,
mas estams ficando sem tempo.
Agora, se você for atirar,
atire de uma vez.
Se for mais de uma vez,
mantenha o grupo firme
porque você vai
botar as tripas pra fora.
Assim como o Daniel e a Amber,
eles podem...
Podemos esquecer?
Tem um rio dos dois lados.
A pedreira é do outro lado.
Podemos ir beirando a estrada
principal, procurando ajuda.
Bem, como vamos passar pela porta?
Eu sei de uma coisa.
Ótimo. O que?
Eu sei onde nós guardamos...
...muito devagar.
Devemos ir?
Agora?
Temos a arma.
Eu acho.
Sim.
Sim!
Me dê duas.
Calma! Ela não!
Não atire!
Fass! Fass!
Fass!
Vai!
Sam!
Nós nunca vamos sair.
Droga.
Sabe, eu tenho sorte.
Primeiro achei que eles
iriam atirar em mim.
Sobraram, cavaleiros.
O quarto pode sumir.
É hora de começar a limpeza.
Vou precisar de uma vassoura.
Já era pra ter acontecido.
-Hora de acelerar.
-Sim, senhor.
Bem feito.
Agradeça a ele.
Quase fugiu de mim.
De nós.
Deveríamos entrar em panico?
Estou com fome.
Eu não posso morrer
aqui com você.
Então não morra.
Sabe, se sinta a vontade para...
Ei, me dá um tempo desse papo.
Ah não.
Não é aplicável.
Oh, vamos lá.
Estou curiosa
Estava no paintball...
Você estava se escondendo...
Isso, Rick Silva.
Nós fomos pegos por esses
veteranos de guerra.
É totalmente aplicável.
Roupa de camuflagem, armas automáticas
de milhares de dólares.
Eles conheceram a guerra de verdade
e eles jogaram uma guerra real.
Táticas, sinais de mãos, flanqueando.
Apenas eliminou todos nós.
Então o Rick se cansa
e diz, "foda-se".
Não se importa em levar um tiro.
Não se importa de dar cobertura.
Não tem esperança, cara.
Então no último turno,
o apito toca,
e ele apenas chora lá fora,
um completo babaca...
de coturno e ...
e ele... apaga toda
a sua equipe.
Não pára.
Continua correndo
e rindo e atirando...
Até que todos eles morram.
Fingem que morrem.
E nós estamos enfrentando
armas de verdade
Isso.
De qualquer jeito,
não podemos jogar uma guerra real.
Vamos fingir.
Pra você.
Nós estamos apenas
terminando essa noite.
Você já viu muito.
Talvez empurrar o Neal,
dependendo da bagunça
e começar a procurar
por uma nova casa de música.
Nós temos mesmo que
voltar a ter uma rotina.
Acha mesmo que o
Cowcatcher vai contar?
Estou mais preocupado
com seus hábitos.
Realmente temos que ficar
longe dessa droga negra.
Tem um bando mal
fazendo a ronda.
Estamos prontos pra ir.
Temos que esperar.
Se essas portas estivessem boas
nada disso teria acontecido.
Vamos ser claros.
Isso deixará ele
vivo por mais uma hora.
Vou considerar como
um favor pessoal
se ele morrer com
carne nos dentes.
Vamos lá. Vamos lá.
O comando de ataque é "Fass".
É tudo que você precisa.
Desprezível. Só atire
em quem sobrou.
Eles não foram contabilizados.
Os forenses não
serão um problema.
Chamamos isso no final,
de tudo por nada.
Alguém tem uma calibre 12?
Não no escritório.
Procure no bar.
-Quantos tiros você ainda tem?
-Três.
Então você tem um extra.
Sem munição.
Atrás do bar.
Melhor estar pronto.
Merda!
Calma! Calma!
Calma!
Sem balas!
O que aconteceu?
O cachorro enlouqueceu.
E desligue essa merda!
Eu tentei! Não está vindo
do nosso mixer.
Vai! Nós cuidamos disso.
E não conte pro Darcy.
Ou pro Clark.
-Estamos entrando?
-Sim.
Ei!
Desça lá, seu punk
merdinha desgraçado!
-Vire-se!
-  Shazbot!
O que? O que...
quem é esse?
O próprio Odin.
Me dê a espingarda.
Não, ela é minha.
Então você vai
descer nesse buraco.
Três tiros?
Isso.
Se você me ouvir atirar duas vezes,
você desce de qualquer jeito.
-É um armadilha.
-É, uma merda.
Quer contar pro Darcy?
Ele vai ficar puto.
Me dê cobertura.
Foda-se.
Pegue o Gabe, cara!
Precisamos de mais dois
aqui embaixo e um ai em cima.
-Quem está com a 9mm?
-Acho que o Alan, mas não tenho cer...
.. oh merda!
Pat!
Ele ainda tem três tiros!
Puta.
Gabe!
Amber!
Sim?
Esqueça!
Restam dois tiros!
Bela tentativa!
Vá se foder!
Merda. Merda.
Oh, merda!
Pat!
Mais um tiro!
Droga.
Zero.
Oh, merda!
Me larga!
Peguei ele.
Totalmente.
Surpreendi esse desgraçado.
Se eu fizesse idéia...
Mais algum cão?
Pessoal?
Não. Aqui não.
Eles estão...
foram pela estrada.
Eu não quero ser preso.
Alguém sabe fazer
uma partida direta?
Não.
Eu ficaria longe da
estrada mesmo.
Você vai atirar em mim?
Cadê o verme?
-Mandamos ele pra casa...
-Fique perto enquanto estamos fora.
São os residentes.
O que eles estão fazendo?
Algo que você não quer ver.
Podemos ligar pra polícia
quando chegarmos no jardim.
Você viu eles morrerem?
Dois deles.
O terceiro, não.
Acho que vou indo.
Ligue pra polícia
quando chegar lá.
Se você sumir, eu te acho.
E eu vou.
Te prometo.
Você também deveria ir.
Apenas mantenha suas apostas.
Você tem três chances...
E eu te vi carregando
a espingarda.
Justo.
Acredita nele?
Shh.
Nimm futter!
-Jesus.
- Nimm futter!
Isso deveria ser o suficiente.
Lass es! Lass es!
Lass es!
Foi muito valente.
Aus. Aus.
Limpe-a!
Você achou que eles
deixariam o motor ligado?
Vai mandar o Gauge abaixo também.
Vamos chama-los pra dentro.
Aus. Aus.
Você pegou os cães?
Eu peguei os cães.
Amarre-os.
Me de sua arma.
Eu não tenho nenhuma.
Eu vou atirar em você se
voce não me der uma.
Jogue.
Eles estão tornando
isso culpa nossa.
Vocês invadiram.
Parece suspeito pra mim.
O pano é para tampar.
Eu não faria desse jeito.
Eles pegaram minha arma.
-Cala a boca.
-Ouça...
Então, o que vamos
fazer agora?
Porque não acabamos por aqui?
Eu sei lá. E eu vou...
Acabar com a cena do crime.
Pensei que iamos criar uma nova.
Isso...
...é um pesadelo.
Pra todos nós.
Me conte quais foram
suas últimas palavras.
Você tem um telefone?
Que engraçado.
Você estava tão
assustador esta noite.
Precisamos da polícia.
Ok, eu estou com o Ain't Rights
de Washington, D.C.
Uh, na verdade
somos de Arlington
Legal. Uhm, e aquie é
a rádio HC-FM.
Yeah, se nós pudermos
dizer isso.
É, eu amo mesmo o
estilo analógico.
O que me leva ao fato de que vocês
são difíceis de serem encontrados...
Eu sei o que é isso.
O que é isso?
Minha Desert Island Band.
Conte pra alguém que se importa.