"FOGO CONTRA FOGO"
Cheque, cartão ou dinheiro?
Dinheiro.
A nota é em nome de...
Jack Demolições, em Tucson.
US$ 788,30.
Vai me levar pra tomar café?
Não posso. Vou ver Bosko.
Ei, Vincent.
Onde estão minhas presilhas?
Eu as vi na mesa da cozinha.
Já procurei lá.
Quer café?
Não tem aula hoje?
Meu pai me levará ao novo prédio,
e, depois, para almoçar.
Procure debaixo do sofá.
Ele já está meia hora atrasado.
Ele virá, ou a deixará esperando
como da última vez?
Vou fazer café.
Não tenho tempo.
Mãe, minhas presilhas não estão lá.
Use as azuis.
Não quero usar as azuis. Não combinam.
- Procurou no seu banheiro?
- Procurei em todo lugar!
O que quer que eu faça?
Ache-as!
- Mãe, preste atenção!
- Tudo bem, querida, certo!
O papai vai chegar.
Não estarei pronta!
- Vou me atrasar.
- Não vai.
Vou me atrasar!
Antes do papai chegar, acharemos,
se procurarmos juntas.
Tudo bem, amor. Tudo bem.
Nós acharemos juntas. Eu e você.
Nós acharemos.
Relaxe. Ele não chegará antes
de acharmos. Eu prometo.
Encha outra vez.
Como se chama?
Waingro.
Você é Michael?
Vocês sempre trabalham juntos?
O tempo todo.
É uma equipe unida?
Bem unida.
Se isso der certo,
vou querer fazer de novo.
Pare de falar, certo, campeão?
Como ele está indo?
100%.
Cumprindo o horário.
Virou à direita na Venice Boulevard.
Estamos a uns 2 km de você.
Tudo bem.
Atravessou a pista da direita,
a uns 300 m de você.
Prepare-se.
Já estou preparado.
Vamos lá.
211!
Estamos sendo assaltados!
- Alarme 211. Carro blindado.
- O chamado.
Três minutos.
Afastem-se!
Faltam 80 segundos!
Pra trás! Pra trás!
Pra trás!
Está vendo o sangue nas orelhas?
Eles não podem ouvir você!
Acalme-se!
Peguei.
Você tinha de me encher.
Quer me encher o saco?
O que está fazendo? O que ele fez?
Estava dando uma de esperto.
Seu burro.
US$ 1,6 milhão.
A 40 centavos por dólar,
US$ 640 mil pra você.
US$ 150 mil adiantados.
Receberá o resto em três dias.
De quem eram esses?
Financeira Malibu.
Roger van Zant.
Tem bancos nas Caimãs...
faz investimentos com dinheiro do tráfico.
E?
Roubou títulos dele ao portador.
Ele tem seguro.
Aí é que está. Ele receberá
cobertura de 100% do seguro.
Ele é um jogador.
Talvez os compre de volta...
por 60% do valor. Ganhará 40% a mais.
Se vender de volta para ele,
ganhará mais US$ 320 mil.
Tente.
Kelso ligou.
O que queria?
Um serviço que vai fazer.
Quer saber o que acha.
Por que iria querer? Tenho os meus.
É moleza, e a grana é alta.
Amanhã, às 9 h.
O que aconteceu lá?
Não pergunte.
Acharam a ambulância?
- Largaram a quatro quadras.
- Na Rua 22, perto da Figueroa.
Atearam fogo nela.
Queimaram armas, roupas, tudo.
Eles estavam voando.
Gravaram o fim da perseguição.
Roubaram em Fresno há 2 semanas...
e também um caminhão
amarelo em Whittier, anteontem.
Assumirá o caso, tenente...
ou deixará para a Divisão?
Acham que é só uma ganguezinha
roubando lojas?
Sim, a Homicídios assumirá.
Temos três motoristas.
Só viram homens mascarados.
Estavam longe.
Mas aquele cara da
TV ali estava mais perto.
Ele identificou alguém?
Estava escondido. Só ouviu.
E eles?
Segundo o cara da TV,
este cara começou a falar.
Burro.
Alguém o chamou de campeão.
Agora, acho que este cara...
tirou a arma do coldre,
que estava preso no tornozelo.
Daqui...
bangue, bangue...
bangue, bangue, bangue.
Deste lado.
Este cara parece ter um
furo que vai até o esterno.
O tiro na cabeça parece
ter sido à queima-roupa.
Uma provável execução.
US$ 1,6 milhão em títulos ao portador.
Ignoraram o dinheiro vivo.
Pois não tinham tempo.
Estavam marcando tempo.
Sabiam nosso tempo de
resposta para um 211...
ouviram a transmissão, entraram...
e fugiram em menos de 3 min.
Aqui é um bom lugar.
Há boas rotas de fuga.
Duas auto-estradas...
a uns 500 m.
Há câmeras nas estradas?
Devem estar desligadas. Verifiquem.
Reconhece o...
O estilo...
é que eles são bons!
Quando a coisa virou homicídio,
ao matarem os dois seguranças...
não hesitaram.
Mataram o terceiro, porque...
que diferença faria?
Para que deixar uma testemunha?
Por via das dúvidas, eles executam.
O explosivo.
Ele indica que são tecnicamente eficientes.
O suficiente para saírem por aí.
Vamos procurar os roubos
recentes de valores altos.
Pesquise o pseudônimo “campeão".
Deve haver vários.
Pesquise, mesmo assim.
Quem venderá os títulos?
Verifique os receptadores.
Vamos ver Cuzomano e Torena.
Vá ver Goldstein e Alfaro.
Acompanhe a perícia.
Do esquadrão de bombas,
quero saber qual foi o explosivo.
Se tivermos sorte, será incomum.
Poderemos rastrear a venda.
Tire sua mão do bolso dele.
Alguém quer torta?
Preciso ir ao banheiro.
Eu precisava fazer aquilo.
Ele ia tentar alguma coisa.
A parte dele está no carro.
Tirei das nossas...
para acabar logo com isso...
pois quero acertar com ele
e me livrar desse maldito agora.
Espere!
Cadê o resto?
Está atrasada e linda demais.
Podemos transar aqui mesmo.
- Onde está?
- Acertei com os agiotas.
Logo, terei mais.
Vamos, estamos atrasados.
Vamos.
Só pode estar brincando.
Querido...
8 mil não pagam o risco.
É o risco versus a recompensa.
Vamos.
Pegue seu casaco.
Não adianta falar. Você é uma criança.
O que quer dizer?
Não estamos progredindo como adultos...
pois casei com um jogador.
Entre no carro.
O que estou fazendo nesta situação?
Nada!
Deixe o cheque e as chaves do carro...
antes de sair.
- Vamos ou não?
- Continue assim. Dominick irá comigo.
Nem pense...
Diga que Albert Torena retornou.
Albert Torena ligou para Vincent?
Não.
O relatório chegou.
O explosivo era Dy-Ex,
usado em demolições.
Pode encontrá-lo em Nevada...
Arizona, Novo México.
Não dá para identificar a compra.
Maravilha.
Você está bem?
O que houve? Onde esteve?
Trabalhando.
O pai de Lauren apareceu?
Não ligou...
não apareceu. Esperamos até 10:30.
Este cara tem alguma idéia
de como a garota está?
Não sei.
Idiota.
Ela está bem?
Passou o dia no quarto.
Portanto, não está bem. Nem eu.
Fiz o jantar...
para nós, há 4 horas.
Toda vez que tento criar
um clima bom entre nós...
você se afasta.
Havia três corpos na calçada...
na Venice Boulevard, Justine.
Sinto muito...
se a maldita...
galinha...
queimou.
Quer café, senhor?
Por favor.
Pode passar o creme?
Obrigado.
O que tem aí?
O quê?
O que está lendo?
Um livro sobre metais.
"Fratura de estresse em titânio".
Trabalha com o quê?
Por que está tão interessada
no que leio e no que faço?
Sempre o vejo na loja.
Que loja?
Hennessey e Ingalls. Trabalho lá.
Se não quer conversar, tudo bem.
Desculpe o incômodo.
Não quis ser grosso. Não a reconheci.
Trabalho com metais. Sou vendedor.
Meu nome é Neil.
Sou Eady.
Gosta de trabalhar lá?
Claro.
Tenho desconto, e há uma seção
só de livros da minha área.
Que área?
Design gráfico.
Faço cabeçalhos e logotipos à noite e...
trabalho na loja de dia,
até conseguir mais trabalho.
Trabalha para quem?
Para um restaurante.
Fiz os menus, e...
trabalho para uma pequena gravadora.
CDs.
Fiz dois até agora.
Estudou isso?
Sim.
Estudei na Parsons.
Onde fica?
Em Nova York.
Há quanto tempo está aqui?
Há um ano.
Gosta daqui?
Não. Estou aqui pelo trabalho.
Mora nesse bairro?
Moro perto de Sunset Plaza.
É uma casa pequena que aluguei.
É meio velha, mas tem
uma vista muito bonita.
E você?
Eu moro aqui.
Muito engraçado.
Qual é a origem de sua família?
Escoceses e irlandeses.
Emigraram para os Apalaches...
no fim do século XIX.
De onde você é?
Da baía de San Francisco.
Sua família está lá?
Minha mãe morreu há muito tempo,
e meu pai...
não sei onde está.
Tenho um irmão em algum lugar.
Tem uma família unida. Dá pra ver.
Certo?
Está certo.
A cidade das luzes...
Em Fiji, há umas...
algas fluorescentes que vêm
à superfície uma vez por ano.
É parecido com isso aí.
Já esteve lá?
Não, mas irei algum dia.
Você viaja muito?
Sim.
Viajar o deixa solitário?
Sou sozinho. Não sou...
solitário.
E você?
Muito solitária.
Albert!
Merda!
O que está fazendo aqui? Está louco?
Isso não é a Disneylândia.
Devia ter me procurado ontem.
Onde esteve?
Não pude comparecer.
Vamos dar um corretivo nele.
Sou legal com você...
e não é legal comigo, é isso?
Ouça, cara. Juro, estive fora à noite.
Estava correndo atrás das coisas.
Não tenho nada com isso.
Estou indo de leve. Estou procurando
pistas pra você. Sou bom, cara.
Seu mentiroso.
Bipei você o dia todo. Odeio fazer isso.
Você é muito alucinado,
continua injetando todas.
Cadê sua compreensão? É isso que falta.
Isso seria ontem. Hoje está
desperdiçando meu tempo.
Você se apaixonou?
Você se apaixonou...
e foi para algum lugar?
Diga que sim. Vou acreditar.
Conte tudo!
Juro, meu irmão Richard
vem conversar com você.
Ouvi Richard?
Ele falará com você.
Vai encontrá-lo esta noite.
Ele não está aqui, está?
Não, ele o encontrará esta noite.
Não me encontraria agora?
Implorei a ele porque sabia
que você viria esta manhã.
É mentira.
Eu juro. Ele disse não...
pois está em Phoenix.
"Quando eu chegar a Phoenix
"Ele estará acordando
"Provavelmente deixará um bilhete
"Embaixo da porta "
É o que posso fazer para esta noite.
Ele o encontrará na BJ, em Alvarado.
Ás 2 h.
Esteja lá.
Esteja lá também.
Não posso, cara. Tenho compromissos.
Tenho compromissos a cumprir.
Esteja lá.
Não desperdice meu tempo!
O que é isso?
É um banco.
Depositam dinheiro na quinta
para distribuir às agências...
para os pagamentos da sexta.
Ás quintas, a central fica
cheia de dinheiro.
Onde pegamos?
Na agência.
Quantos caras?
Uns quatro, mais o motorista.
É entrar, pegar e sair.
Quer US$ 100 mil adiantados
por 10% do roubo?
Parece roubo do Velho Oeste.
Se acionarem o alarme,
terei de me mandar rápido.
Possuem três sistemas.
Dois Telco e um celular.
Mas os sinais não chegarão
a lugar nenhum porque...
na véspera...
você irá lá...
e programará o computador que controla
o sistema de alarme
para desligá-lo...
e o das câmeras também...
20 min. antes do roubo.
Tem as plantas do local?
Tenho.
Já tenho tudo. Os circuitos estão prontos.
Qual é a estimativa?
De US$ 12,1 a US$ 12,2 milhões.
Fechado.
Parabéns.
Deixe-me dar uma idéia da
origem de minhas estimativas.
Ninguém sabia que era seu.
Seja como for, receberá
100% da seguradora...
pegará os títulos...
a 60 centavos por dólar e ganhará 40%.
A operação será boa para todos.
Todos ganharão.
Claro, negócio fechado.
Bom, pois ninguém ganha
nada, se perder a calma.
Mande seu pessoal me ligar,
e marcaremos uma reunião.
Certo.
Foi um prazer.
Fará negócio com esses caras?
E mostrar que todos podem me roubar?
Vou matar esses filhos da mãe.
Mande o Harry trazer a
papelada das ilhas Canárias.
Não são estimativas.
São os números exatos.
Tenho dados do fluxo de caixa
do banco nos últimos dois meses.
Como conseguiu isso?
Isso chega até você.
É o tipo de coisa que voa.
Foi irradiada para todo lado.
Você só precisa agarrar.
Sei como agarrar.
Certo, vamos lá.
US$ 13,9 milhões.
- Eu aceitei.
- Bom.
Eu não disse?
Tome.
Tudo certo. Ligue para Van Zant,
pegue o dinheiro.
Como ele é?
É um executivo.
Chris está na minha casa.
Qual é o problema?
Problemas de casais.
Vou deixá-lo dormir aqui.
O que houve com você?
Quando comprará os móveis?
Quando eu tiver tempo.
Charlene vai me largar.
Por quê?
Por causa de dinheiro.
Com tudo o que temos feito?
Perdi em Vegas e no Super Bowl.
Quando vai se casar?
Quando puder.
Você tem mais alguém?
Nada fixo.
Ela tem mais alguém?
Tem certeza?
Tenho.
Não sei o que está fazendo.
Como Jimmy disse:
"Quer fazer trambique nas ruas?
“Não tenha compromissos.
Não assuma nada na vida...
“de que não possa se livrar em 30 s,
se a coisa sujar de repente. "
Lembra-se disso?
Para mim, o sol nasce
e se põe com ela, cara.
Levaremos dinheiro do Van Zant...
aí farei um depósito
para Kelso neste banco.
Banco? Que banco?
E aquele negócio da platina?
Está tudo certo?
Isso também. Depois, o banco.
Quer comer?
Você está bem?
Sim, amor.
De verdade.
Vou me dar bem.
Vejo você depois.
Você é Solenko?
Don Breedan.
Grierson, da Condicional, disse
que tem um emprego pra mim.
Conhece este tipo de serviço?
Sou um ótimo cozinheiro.
Bom. Bom pra você.
Limpará banheiros, lavará pratos,
servirá mesas e tirará o lixo.
Se fizer besteira, digo que bebeu e roubou.
Irá em cana de novo.
25% do seu líquido são meus.
É a norma. Ligue para Grierson,
verifique. Troque-se lá nos fundos.
O que está esperando?
Financeira Malibu.
Roger van Zant.
Por favor, espere.
Aqui é Roger van Zant.
Devo pegar alguma coisa.
Alguém retornará a ligação
de uma outra linha.
818-133-6089.
Há algo pra você. Há um drive-in
em Centinela. Às 14.. 30, amanhã.
Mande apenas um homem, sozinho.
- Quem era aquele cara?
- Ninguém.
Preciso saber quem é! Quem é?
Ninguém, Neil.
Atacadista de bebidas
de Las Vegas. Alan Marciano.
Você vai se ver com Chris.
- É tarde! Estou cheia dele!
- Cale a boca!
O negócio é o seguinte.
Dará mais uma chance ao Chris.
Depois, se ele vacilar,
eu mesmo financiarei sua vida...
no lugar que você quiser.
Dominick irá com você.
E minha palavra vale. Mas agora...
dará uma chance a ele.
Limpe-se, vá pra casa.
Limpe-se, vá pra casa!
Passe o dinheiro.
Ainda o pegarão assim.
Não será você.
Está chegando sozinho. Deixe-o entrar.
Vincent. E aí, cara?
Meu irmão Richard. Vincent.
Certo.
O que tem aí pra mim?
Antes de falar nisso, tem uma
gangue roubando carros na praia.
Nos fundos de uma oficina em Irvine...
que alguém pode visitar
no fim de semana...
tem dois turbos e um 911.
Quer se livrar da concorrência?
Sou um cidadão honesto.
E eu sou o Pato Donald.
Tem algo a me dizer?
Preste atenção no seguinte.
Como saberei que, se disser
o que precisa saber...
você fará o que eu preciso que você faça?
Hanna é honesto.
Não sou seu irmão, cretino.
Farei porque estou dizendo...
depois de me contar o
que tem para me contar!
Vá se ferrar.
Está entendendo?
Poderia ser morto por contar.
Ou por sair com o cachorro!
Tudo bem, cara...
fui preso aí com um camarada.
Cumprimos uns três anos.
Ele saiu. Fui atrás dele.
E daí?
Ele é fanático por ação.
Se não tivesse dito nada,
não teria pensado nada, mas...
ele vem pra cima de mim
dizendo que não rola nada...
que não está acontecendo nada.
Esse tipo de papo.
Agora, eu sei...
que esse cara está numa parada.
Que ótimo.
Albert, o que há com você?
Você me traz pra perder tempo aqui.
Você viu um cara na rua
que é ex-presidiário?
Isso mesmo.
Bem, estou...
espantado.
O que quer por isso, uma medalha?
Vai pegar aqueles Porsches, ou não?
Ele está brincando?
Estou dizendo:
O tal de campeão não é brincadeira.
O cara é da pesada.
O quê?
Campeão. O que isso quer dizer?
É como ele chama as pessoas: Campeão.
Fale-me sobre ele.
Tem 1,83 m...
e é cheio das tatuagens.
Tem um pavão grande bem aqui.
Qual é o nome dele?
Cheritto.
Michael Cheritto.
33 prisões, desde 1976.
11 por roubo com arma, três condenações.
Cumpriu dois anos de uma pena de cinco.
Três anos em Marion.
Cinco anos em Folsom,
por homicídio culposo.
A ficha é enorme.
Quem está ouvindo agora?
- Drucker e eu. E Schwartz.
- Diga a todos...
que quero vigilância 24 horas.
O tempo todo. Dia e noite.
Sem parar. Sete dias por semana.
Grampeie carro, casa e trabalho.
Quando, por exemplo,
for a um restaurante...
quero fotos dele e de
todos os acompanhantes.
Tentem identificá-los.
Caso estejam fichados, sigam-nos.
Quero isso pronto amanhã à noite.
Fique com as mãos à vista.
Direi o que deve fazer.
Direi como fazer.
Apenas com a mão direita,
apenas com a mão direita...
pegue o pacote e jogue-o aqui.
Atrás de você.
À direita.
Roger van Zant.
Quem é?
Sabe quem é.
Eu sei.
Mandei um cara fazer a entrega.
Ele não ligou. Está tudo bem?
Esqueça o dinheiro.
O quê?
É muito dinheiro. O que está fazendo?
O que quer dizer com isso?
O que estou fazendo?
Estou falando com um telefone mudo.
Não entendo.
Porque há um homem morto
do outro lado da linha.
Você gosta?
Veja minha aliança.
Você sabia?
Você é louco.
Gostou?
- É bonito.
- Que bom.
Não pergunte onde ele arranjou.
O que você quer ser quando crescer?
Não sei.
Igual a mim.
Também não sei.
Alô?
Sou eu.
Fiquei pensando se ia ligar.
Andei ocupado.
Posso ver você?
Fiquei com medo...
que fosse só por uma noite.
Pra mim, não foi.
Nem pra mim.
Posso ir aí?
Pode.
Vejo você já.
Maldita convenção.
- Qual deles é o campeão?
- O de ombros largos.
Temos dois transmissores.
Temos duas escutas
na direção e no painel.
Chegou.
Disse boa noite ao Neil?
O loiro é Chris Shiherlis.
Está sendo seguido, e seu
telefone está grampeado.
Cheritto passou pelo
depósito de metais três vezes.
Platina, prata e ouro.
Sammy e eu achamos que
o próximo roubo será aí.
Quem é o solitário?
É a primeira vez que o vemos.
Ainda não sabemos.
Descubram.
Quando esses caras forem
fazer o próximo roubo...
terão a maior surpresa da vida deles.
Querido, hora de ir embora.
Deixei você maluca, não foi?
Você é demais.
Você é bárbaro.
Está mentindo. Sempre percebo
quando mentem pra mim.
Não estou mentindo.
Você é gostosão.
Um caubói de primeira.
E essa foi a melhor transa de minha vida.
Preciso voltar pra rua, amor.
Não tem jeito de quem diz a verdade.
Como assim?
Não sabe o que é isso.
A morte está vindo visitar você.
Por onde andou?
Prisão da Pelican Bay.
E na de Folsom, pavilhão B.
Sou um caubói...
louco por ação.
Billy mandou procurar você.
É por isso que estou aqui.
Por que não liga pra esse cara?
Ele sempre arruma serviço.
Obrigado.
Vocês são feitos um para o outro.
Conheci um cara no primário.
Chamava-se Raoul alguma coisa.
Ele pegava os dedos e os
dobrava um em cima do outro.
Aí virava as pálpebras...
Não consigo tirar os olhos de você.
Esta é a verdade.
Isso é que é maravilhoso em você...
este seu jeito animal.
Mulher.
Só se o mundo for acabar.
Este é para o Raoul.
Sim, Vincent Hanna.
Foi assim que a encontramos.
Quantos anos?
16 ou 17. Ficou aqui por 6 horas.
Como ela morreu?
Bateu a cabeça, como as outras.
Traumatismo craniano.
Quem é aquela?
Mãe e irmãos.
- Por que estão aqui?
- Fizeram besteira.
Alguém conhecia a garota
e chamou a família.
Vamos.
Bom.
Algo me diz que os testes com o
sêmen levarão ao mesmo cara...
então, será crime em série
e acabará na sua mão.
O xerife já tem pistas?
Ainda não.
Largue-me!
Meu Deus!
Onde ela está?
Calma, calma, calma.
Por favor, acalme-se.
Tudo bem. Tudo bem.
Onde está meu bebê?
Onde ela está?
Preciso saber o que houve.
Acho que o mundo acabou.
Por que não deixou
Bosko levá-la pra casa?
Não queria estragar a noite deles.
O que houve?
Não vai querer saber.
Gostaria de saber o que está
por trás de seu rosto sério.
Não faço isso. Você sabe. Vamos.
Nunca disse que eu seria excluída.
Disse, quando ficamos juntos...
que teria de me dividir...
com toda a gente ruim e todo
o mal que há nesse planeta.
E concordei em dividi-lo...
porque amo você.
Amo você gordo, careca, com
ou sem dinheiro, dirigindo ônibus.
Não faz mal.
Mas precisa estar presente,
como um cara normal.
Isso é dividir. Isto não é dividir,
isto são sobras.
Eu devia chegar em casa e dizer:
“Oi, querida, adivinhe só:
Entrei em uma casa hoje...
“onde uma viciada imbecil
cozinhou seu bebê no microondas...
"... pois ele chorava alto,
deixe-me dividir isso com você.
“Vamos dividir isso. E, ao dividir...
“de algum modo, catarticamente,
vamos expelir as desgraças do mundo. "
Certo?
Errado.
Sabe por quê?
Porque prefere a rotina.
A gente trepa, mas não conversa.
Preciso preservar minha angústia.
Eu a preservo...
porque preciso dela.
Ela me deixa afiado, no limiar.
Onde eu preciso estar.
Você não vive comigo.
Vive dentre os restos de gente morta.
Você estuda o terreno.
Procura os sinais exalados...
pelo cheiro de sua presa...
e aí você a caça.
Só com isso você tem compromisso.
O resto é o transtorno
que deixa ao passar.
Só não entendo por que
não consigo largar você.
Vamos, amor.
Fui falar com o gerente.
Aquele é o chefe?
Cumpri pena pelo que
o maldito faz todo dia.
Pode agüentar até acharmos algo novo?
Pode fazer isso?
Não há nada que tenha sido
inventado que eu não agüente.
Por que fica comigo?
Porque tenho orgulho de você.
Tem orgulho de mim?
Por que tem orgulho de mim?
Venha pra casa.
O que estava fazendo lá?
Estava esquiando.
Estava tentando esquiar.
É o que as pessoas fazem lá.
Você esquia...
e conhece pessoas.
Você tenta se divertir.
- Você se divertiu?
- Não.
Por que não?
Não sou boa em conhecer pessoas.
Você me conheceu.
Isso aconteceu sem eu pensar.
É por isso que eu...
Não, é porque você é legal.
Viaje comigo por um tempo.
Para onde?
Nova Zelândia.
Quando?
Preciso ir separado. Pode me encontrar lá.
Mas meu emprego...
Eu tenho dinheiro. Você não precisa.
Pode montar um estúdio lá.
Não sei.
O que há para saber?
Você é casado?
O quê?
A última coisa que sou é casado.
Eu estava indo de mal a pior.
Aí, de repente...
alguém como você apareceu.
Você não me conhece.
Conheço o suficiente.
Venha comigo.
O que há de errado?
Nada está errado.
Está tudo certo. Você vai?
Vou.
Que bom.
Oi, querida.
Esqueceu que sua mãe vinha buscá-la?
Não.
Então, o que está acontecendo?
Tive vontade de ficar sozinha.
Vamos, levarei você.
O que está acontecendo?
Senhor.
O Cap. Jackson quer saber
o que está acontecendo.
Nada. Fique fora do ar.
Técnica.
Abra-te, Sésamo. Pronto.
Lá está ele.
METAIS DE INVESTIMENTO
Vamos embora!
Estou quase lá.
Ele ouviu.
Atenção.
- Estão saindo.
- Espere, capitão.
Vincent, não está levando nada.
Estou vendo.
- Vamos lá.
- Não até meu chefe consentir.
Não estão carregando nada.
- Deixe-os ir.
- Como assim?
Podemos prendê-los!
Pelo quê?
Arrombamento? Não roubaram nada.
Serão presos por um pequeno delito,
cumprirão seis meses, e sairão.
De jeito nenhum.
Não serei repreendido pelo meu
chefe por tê-los deixado sair.
É exatamente o que farão.
Sairão. A operação é minha.
Meu comando supera
sua patente, neste caso.
Eles vão embora, e você permitirá. Droga!
De volta ao trabalho.
Polícia de LA? De onde veio isso?
Talvez estivessem vigiando o local,
não nós.
Já foi roubado antes.
Suponham que tenham nossos endereços,
que saibam que estamos aqui...
agora. Suponham tudo.
Como pegaremos o pacote do banco?
Eu faço isso.
E Van Zant e os US$ 750 mil?
Com toda essa pressão em cima,
quer confusão com Van Zant?
Não, quero meus US$ 750 mil.
Tenho mais vontade de pagar a
Van Zant do que a vocês. Ele é um luxo.
O lance é roubar o banco,
ou nos separaremos agora.
Nem passem em casa.
Daqui a 30 s, vamos nos separar. É isso aí.
O banco vale o risco.
Eu preciso, irmão.
Devemos ficar e executar.
É isso que eu acho.
Estou com você, Neil.
- O que você quiser.
- Desta vez, não.
Decida sozinho.
Acha que é o melhor a fazer?
O melhor a fazer?
Tenho planos, vou me mandar depois,
a recompensa pode valer o risco.
Mas Elaine cuida de você.
Tem muito a perder.
Tem títulos, propriedades.
Se eu fosse você, seria esperto
e pularia fora disso.
Para mim...
a ação é o que importa.
Estou dentro.
Sim, claro.
Vamos.
Danem-se, vamos nessa.
Vamos. Temos muito trabalho.
Tim, eu ligo depois.
- Posso ajudá-lo?
- É Alan Marciano?
Quem é você?
Quem sou eu?
Ten. Vincent Hanna, da LAPD.
LA? Aqui é Las Vegas.
Sua alçada não é aqui.
Sabe com quem está se metendo?
Conheço gente aqui.
A polícia de Las Vegas o prenderá.
Será extraditado para Newark
por contrabando de cigarros...
da Carolina do Norte, há 3 anos...
ou nos ajudará.
Curto e grosso.
É isso aí.
Merda.
Charlene Shiherlis.
Quem?
Você é uma coruja?
A senhora com quem falou ao telefone
todos os dias, na semana passada.
Não podem me ligar a ela.
E precisa? Está ferrado.
Irá para New Jersey, otário.
Por que me meti com ela?
Porque ela tem um belo rabo!
E entrou de cabeça nele.
Jesus.
Sou feroz, não sou?
Quando penso em bundas...
bunda de mulher...
fico maluco.
E daí?
Nada de mais.
Tudo o que quero...
é o marido dela e toda a quadrilha dele.
Trabalhará com o Sarg. Drucker.
San Clemente e Hermosa...
é por onde entraremos. Aqui é o acesso.
Certo.
Os sistemas de segurança
daqui são uma piada.
A ponte de St. Vincent Thomas
é a rota de fuga número um.
Número dois.
Por aqui. Anaheim até a 110.
Bom.
Entenderam?
Bom. Vamos.
Estavam olhando...
nesta direção.
Um depósito de contêineres?
É isso?
Muito visível. Muito óbvio para eles.
Há uma refinaria e uma sucata.
A refinaria só paga com cheque.
Nada de dinheiro.
Na sucata é a mesma coisa.
Será que querem roubar calotas?
Uma refinaria e uma sucata.
O que está acontecendo?
Estamos tentando descobrir.
Achei que já tivéssemos descoberto.
Achei.
Tenho uma idéia...
do que estão vendo.
Sabem o que estão vendo?
Este cara é bom, ou é bom?
Esta quadrilha é boa.
Querem saber?
O quê?
Nós.
O LAPD.
O Dep. De Polícia.
Entramos bem.
Certo!
Muito bem!
Certo, filho da mãe!
Kelso entregou?
Dá para fazer um banco com isso.
O nome é Hanna.
O primeiro nome é Vincent.
Paguei US$ 500 a um sargento.
Hanna está atrás de você.
Está em todos os carros.
Na casa de Michael. Na de Shiherlis.
Na sua, não. Á noite,
eles o perdem de vista.
O cara é fera.
Estudou e foi fuzileiro.
Tenente da Furtos e Homicídios.
Prendeu grandes quadrilhas.
Matou Frankie Yonder, em Chicago.
Ele era um louco.
Antes, trabalhou na Narcóticos.
Divorciado 2 vezes. Casado com Justine.
Ele está na cola.
O vice-sargento...
diz que Hanna gosta de você...
acha que você é um astro.
Faça isso muito bem-feito.
Veja como esse cara é bom.
Muito engraçado.
Três casamentos? Acha que
ele gosta de ficar em casa?
Significa que um daqueles caras...
que ronda a noite toda é dedicado.
Com ele e com toda essa pressão,
você deve passar.
Vale a pena arriscar.
Este cara pode acertar ou errar.
Você não pode errar nem uma vez.
Tem certeza?
Claro.
Vamos até a garagem.
Aonde vamos?
Certo, aonde você vai?
Sair.
Qual é a freqüência?
TAC 9.
Estão ao norte de LAX, na 405.
Temos 4 unidades no chão.
Aqui é Vincent Hanna, no 18.
Quem está aí?
Aqui é JJ. Estou no 40.
Richard Glover está comigo.
Está na 105 a leste...
aproximando-se da 110.
Estão em perseguição?
2 unidades na frente, 3 atrás.
Mande um deles me pegar na Vermont.
Vamos.
Estou a uns 90 metros?
Estou perto ou longe?
A uns 270 m da pista central.
Como vai?
Que tal tomarmos um café?
Sim, claro. Vamos.
Siga-me.
Sete anos em Folsom.
Três anos de solitária.
Antes, McNeil.
McNeil é durão mesmo?
Quer virar um penologista?
Quer voltar?
Persegui alguns bandos.
Caras que queriam se ferrar para voltar.
Você é desses?
Deve ter pegado bandos perigosos.
De todos os tipos.
Você me vê roubando bebida
com tatuagens no peito?
Não vejo.
Certo.
Nunca mais voltarei.
Então, não se meta em roubos.
Eu me meto no que faço melhor.
Roubos. Você faz o seu melhor:
Tenta deter caras como eu.
Nunca quis ter uma vida normal?
O que é isso? Churrascos e beisebol?
Isso.
Uma vida normal como a sua?
Minha vida? Não, minha vida...
Minha vida é um desastre.
Tenho uma enteada muito problemática...
porque seu pai verdadeiro
é um grande imbecil.
Tenho uma esposa.
Estamos despencando do
alto do morro do casamento.
Meu terceiro.
Porque passo o tempo todo
atrás de caras como você.
Esta é minha vida.
Um cara me disse uma vez:
“Não assuma compromisso com
nada que não possa largar em 30 s...
“se a coisa sujar na esquina".
Se acompanha todos os passos que dou...
como espera manter um casamento?
Tocou em um ponto interessante.
Você é um monge?
Tenho uma mulher.
O que diz a ela?
Digo que sou vendedor.
Então, se eu aparecer na esquina...
você a abandonará lá?
Não diz adeus?
Esta é a disciplina necessária.
Isso é muito vazio.
Isso é o que é.
Para ser diferente, devemos
procurar outra coisa pra fazer.
Não sei fazer outra coisa.
Nem eu.
Nem quero fazer.
Sabe, tenho um sonho que se repete.
Estou sentado à mesa de um banquete...
com todas as vítimas dos
assassinatos que investiguei...
e estão olhando pra mim,
com os olhos negros...
por causa do sangue
nos ferimentos da cabeça.
E lá estão elas, essas pessoas inchadas...
pois as encontrei duas semanas
depois embaixo das camas.
Os vizinhos reclamaram do cheiro...
e lá estão elas...
todas sentadas lá.
O que elas dizem?
Nada.
Não falam?
Não têm nada a dizer.
Só se olham.
Olham para mim...
e é isso. Este é o sonho.
No meu, estou me afogando.
Preciso acordar para respirar,
ou morro durante o sono.
Sabe sobre o que é isso?
Sobre ter tempo suficiente.
Tempo suficiente...
para fazer o que quer fazer?
Isso.
Está fazendo agora?
Não, ainda não.
Sabe, estamos aqui sentados...
como dois sujeitos normais.
Você faz o que faz,
e faço o que tenho de fazer.
Agora que estivemos cara a cara...
se eu precisar prendê-lo...
não vou gostar.
Mas lhe digo uma coisa...
se for escolher entre você...
e um coitado cuja esposa
se tornará uma viúva...
irmão...
você vai pro saco.
Há um revés nesse jogo.
E se você me prender...
e eu tiver de matar você?
Porque não importa o que seja...
você não atrapalhará meu caminho.
Estivemos cara a cara, sim.
Mas não vou hesitar.
Nem por um segundo.
Talvez isso aconteça.
Ou...
quem sabe?
Talvez não nos vejamos mais.
Eles sumiram.
O quê?
Como assim?
Chris fugiu.
Não conta nada a Charlene.
Marciano não sabe dizer nada. Já tentei.
- E Cheritto?
- A mesma coisa.
Os transmissores foram colocados
em um ônibus para San Clemente.
Acabaram com nossas escutas?
Na mesma hora. 21 h.
Tomei café com McCauley há meia hora!
Estávamos em cima.
Aí, McCauley foi para um lugar
onde não podíamos sobrevoar.
O carro dele ainda está lá. Ele se foi.
Alguém tem idéia de onde
essas pessoas possam estar?
Notícias dele?
Nada. Isso me incomoda mais.
Cadê esse cara?
Este cara...
está no esquema.
Disse que conhece McCauley.
Quem é você?
Waingro.
Meu nome é Waingro.
Agora vivo nesse escritório.
Você o conhece bem?
Fizemos grandes roubos juntos.
Por que ele não deu notícias?
Deve estar muito ocupado agora.
Mas ele é muito meticuloso.
Não esquecerá de você.
Isso é tranqüilizador.
Eu poderia fazer umas jogadas aqui.
Provavelmente o ajudariam bastante.
Reconhece o cozinheiro?
Não.
Folsom.
Bloco D. Dividia a cela com Dobie Rush.
Ainda não fiz meu intervalo.
Cisco e Pancho não apareceram.
Tire o lixo. Limpe os fundos.
Faça seu intervalo mais tarde.
Seu merda.
Venha buscar!
Onde ele está?
Quero ver a vaga do carro.
Eu também.
Espere.
Use linha normal. Ligue para 103-7206.
Onde você está?
Tem muitos policiais na minha
cola, como um paletó barato.
Não posso sair.
Ele sabe que os está vendo?
Estão na paralela.
Vou tentar de novo.
Não vai conseguir.
Vai trazê-los até nós.
Vá para Ventura.
Tire-os daqui.
Desculpe. A última coisa
que quero é desapontá-lo.
Está pronto.
Neil, cara. E aí?
E aí?
O que está fazendo aqui?
Estou procurando um motorista
que saiba usar os rádios.
Agora, hoje.
Lembra-se de como faz?
Sim, claro.
Você está limpo?
Sabe que estou limpo.
Uma resposta: Sim ou não. Agora.
Sim, cara. Estou nessa parada.
Lá nos fundos, em 5 min.
O que está queimando?
O que é isso?
Aonde pensa que vai?
Não se mexa! Mãos ao alto!
Mãos ao alto!
Ao alto! Agora!
Ajoelhem-se!
As chaves!
Pra lá!
Vire-se!
Ponha as mãos pra trás!
Abaixem-se!
Fiquem abaixados!
- No chão!
- As chaves! As chaves!
Fiquem abaixados!
Não queremos ferir ninguém.
Queremos só o dinheiro do banco.
O de vocês é segurado pelo governo.
Não perderão um centavo.
Pensem em suas famílias.
Não arrisquem a vida. Não sejam heróis.
Quero que se sentem no chão com as
mãos na cabeça. Se alguém passar mal...
se alguém for cardíaco, encoste na parede.
A chave.
Que chave?
Sente-se e fique abaixado!
Sente aí. Não se mexa. Deixe sangrar.
Abaixem. Fiquem abaixados.
Abaixem a cabeça!
Estão trabalhando no
caso de Neil McCauley?
Hugh Benny ligou para
falar de um assalto a banco.
O banco Far East, às 11:30!
Bloqueiem a Figueroa com 5a...
e bloqueiem o norte da Flower com a 6a.
Já estão saindo.
Precisamos pegá-los no carro.
Espere até entrarem.
Quero tiros certeiros. Cuidado.
Polícia! Saiam!
Saiam.
Saiam daqui.
Conseguimos!
Saiam!
Abaixe-se!
Entre no carro!
Vá! Vá!
Vá!
Abaixe-se!
Saiam do caminho! Abaixem agora!
Venha cá.
Está salva.
Tragédia hoje no bairro.
Tiroteio em assalto a banco.
Claudia Newman, ao vivo.
Ela tem as últimas notícias.
Um bairro foi aterrorizado
por um assalto que deu errado.
Com as ruas cheias de gente,
a polícia e ladrões armados...
Por favor, barman.
Nossos destaques de hoje.:
Roubo, perseguição e morte.
Um bairro de Los Angeles foi
sacudido por um roubo a banco.
O saldo foi homicídio e terror.
Michael Cheritto...
um dos quatro envolvidos
no assalto, morreu no local.
Também fatalmente ferido...
um suspeito, Donald Breedan,
que morreu baleado...
durante o tiroteio entre
a polícia e os suspeitos.
Certo, segurem-no.
Está tudo bem.
Então?
Perdeu sangue, e está em choque.
Darei um pouco de morfina para a dor.
Qual é o quadro?
Muita perda de tecido, o que é bom.
Clavícula fraturada. Pode descansar?
Por umas sete horas.
- Só isso?
- Só.
Tire sua camisa.
O quê?
Minha filha me deu.
Dane-se. Tire.
Ouça.
Nate vem buscá-lo.
Vai levá-lo para a casa dele.
Onde está Charlene?
Precisamos sair daqui. Estamos no
noticiário das 18 h. Precisamos sair.
Não irei sem ela.
Pense nisso.
Vejo você no Nate.
Aonde vai?
Descobrir se nossa fuga foi revelada.
Quem foi?
Quem não estava lá?
Trejo.
Vejo você no Nate.
Ainda me quer?
Venha até aqui agora
buscar Dominick e eu.
Tudo bem, amor.
Estarei aí em duas horas.
Certo.
Vá se ferrar, Chris.
Vá se ferrar.
Voará para Los Angeles.
Certo.
Por que fez isso? O que houve?
- Eles me forçaram.
- Quem?
Onde está Anna?
Está morta.
Michael e Breedan também,
o cara que ficou no seu lugar.
Quem foi?
Pegaram Anna, cara.
Quem?
Waingro.
Sozinho?
- Não, para alguém.
- Quem?
O outro para quem trabalhava.
Van Zant.
Van Zant?
Tem certeza?
Van Zant.
Disse a ele como íamos fugir?
Acho que não.
Vamos.
Não me lembro.
Vou chamar um médico.
Não conseguirei sobreviver.
Não sinto absolutamente nada.
Minha Anna se foi.
Ela se foi.
Não me deixe assim.
Por favor.
Está no celular? Use uma linha normal.
É um novo.
Ele mora em Hillside Terrace, Encino.
10725.
Chris?
Está comigo, na minha casa.
O próximo é Waingro, certo?
Você tem tempo?
Arrumarei tempo.
E preciso de outra fuga.
Foi revelada?
Como posso confiar?
Tudo bem.
Fique esperto.
Charlene Shiherlis.
Drucker tem um lugar
seguro para escondê-la.
Transporte de Neil.
Pegue o telefone. Alguém está
armando uma fuga pra ele.
Não acha que já tinha uma?
Claro. Agora, tem outra.
Teria confiança nela depois desta tarde?
Este maldito informante,
onde ele se encaixa?
É um informante.
Ligou para falar do banco.
Para Neil McCauley...
quanto tempo temos?
De oito a dez horas para ele
armar a fuga. Depois, adeus.
Você delatou McCauley para nós!
Como sabia?
Quem disse a você?
Quem disse, rato maldito?
Quem?
Onde está Waingro?
Onde?
Como posso saber?
Bem...
o que temos aqui?
Não é bonita?
Seu merda.
Disse que queria sair.
Está assustada, certo?
Quer sair? Esta é a saída.
- Quanto você ganha?
- Não preciso dessa vadia.
Como fui entrar nessa?
Calma.
Você ouviu. Ela enfrentou uma barra.
Prepare um drinque para ela.
No armário, em cima da pia.
Ela que se dane.
É melhor ir pra lá e ficar.
Venha ver aqui.
Sou o Sarg. Drucker, da LAPD.
Quer colocar Dominick no quarto?
Ele ficará comigo.
E agora?
Ele está certo.
Se quiser sair, a hora é agora.
Acredita que terá de trair Chris?
Mentira.
É verdade. Teria de fazer isso.
Se não trair Chris, Dominick virará vítima.
Ele ficará órfão quando for
pra prisão como cúmplice...
pois você não tem pais.
Acabará sendo criado em orfanatos...
em instituições para menores.
Aí, ele roubará um carro.
Então, acabará nas escolas de
criminosos, como são as prisões.
Ferrado para a vida toda.
Sabe o que acontece, pois já esteve lá.
Dominick ainda não teve chance
de optar por uma vida. Chris teve.
Se largar Chris, sairá limpa.
Pode fazer isso...
por seu filho, para poder criá-lo.
O que mais está vendendo?
Todo tipo de porcaria.
Mas nem preciso vender isso.
Isso se vende automaticamente.
Aí vai uma atualização.
Drucker na linha 2.
Espere um instante.
Drucker está na outra linha.
Ponha em conferência.
Fale.
Vincent, sou eu.
Uma resposta. Qual será?
Estamos prontos. Ela fará a ligação.
Que bom. O negócio é o seguinte.
Hugh Benny transformou
sua vida incerta...
e se transformou em bom cidadão.
Parece que Neil foi vendido a nós
por este caubói chamado Waingro.
Ele era da quadrilha de Neil,
mas foi trabalhar para um corrupto.
Van Zant.
As unidades estão na casa de Van Zant
agora pois ele acabou de ser baleado.
Se Neil for atrás de mais
alguém, será de Waingro.
Waingro hospedou-se em um
quarto do Airport Marquis...
com o nome de Jamieson.
Está lá. Passe isso para todos
os agiotas, apostadores...
despachantes e informantes.
Qualquer um que possa divulgar.
Envie uma equipe para o hotel...
e mantenha contato a cada 30 min.
Talvez Neil tente pegá-lo.
Como você está?
Ansioso, mas sobreviverei.
Ele está aqui.
Neil ainda está aqui.
Posso sentir.
Por quanto tempo?
Sete, oito horas, no máximo.
O que você fez?
Era você?
Não vendo metal.
Se tivesse dado certo, você voaria
em seguida. Agora ficou difícil.
Precisamos ir juntos.
Os outros estavam com você?
Meu amigo Michael...
conhecia os riscos.
Saiu na chuva, é para se molhar.
Faça as malas.
Por que fez isso comigo?
Vai dar tudo certo.
Entende?
Há um Camaro neste endereço.
Nível D, vaga 18.
Leve este dinheiro.
Quando isso acabará?
Daqui a 24 horas.
- Aí, sairemos daqui limpos.
- Quando me deixará ir?
Vá agora.
Quer sair? A porta fica ali.
Vai me deixar sair depois?
Será diferente.
Você entende?
Está pronto.
Este é meu amigo Ralph.
Não me disse que era...
Meu Deus!
Onde está Lauren?
Na casa de Lisa-Beth.
Não tenho nada com isso. Desculpe.
Desculpe o quê?
Sente-se.
Nem fica bravo?
Estou bravo.
Estou muito bravo, Ralph.
Coma minha esposa, se quiser.
Pode ficar aí jogado no sofá.
Da casa de seu ex-marido...
decadente e pós-moderna.
Nesta casa de merda...
se estiver a fim.
Mas não assistirá...
à minha maldita...
televisão!
Pelo amor de Deus.
Largue essa televisão.
- Nunca traí você, desgraçada.
- Talvez devesse ter traído.
- Talvez devesse?
- Você tem culpa nisso.
Eu fiz Ralph comer você,
porque isso me faz bem.
Nossa situação é absurda.
Cale a boca, Ralph! Sente-se!
Por que é que tenho de pesar
as coisas e explicá-las a você?
Digo o que penso, e faço o que digo.
Que admirável.
- Pode crer.
- Só não diz nada sobre nós.
Não.
Posso estar entupida de drogas...
mas você é um morto-vivo.
Agora, preciso me degradar com Ralph,
só para acabar com você.
Passaporte, traveller check, cartão.
O avião...
terminal LAX, hangar 17.
O código é 1011 Sierra.
Pousará...
esperará 5 min. por você e decolará.
Poderá ter de passar na inspeção.
Plano de vôo, coisas assim.
Onde está Chris?
Foi embora.
O quê?
Disse que ia sozinho.
Foi procurar Charlene.
- Você o trouxe aqui?
- Sim, trouxe.
O que houve?
Este é um país livre.
Confirme comigo às 9:00...
se ainda estiver tudo em cima.
Certo.
Não sei mais o que estou fazendo.
Sei que a vida é curta.
Qualquer tempo a mais é sorte.
Quer ir embora?
Vá embora agora...
sozinha.
Sozinha, deve escolher vir comigo.
Só sei que...
não faz mais sentido eu
ir para qualquer lugar...
se for para eu ir sozinho...
sem você.
Posso pegar um.
Eu espero.
Apareça.
- Faça isso.
- Cale a boca!
É só um segundo na janela...
e está acabado.
Ei, cara...
sabe se tem casas para alugar aqui?
Não é ele.
Não é Chris.
Unidade 2, aqui é o comando.
Peguem-no na rua.
Verifiquem-no.
É John Peterson.
RG válido. Carro em nome de...
Bukowski, Gene.
Verifiquei no computador.
Está limpo.
Deixe-o ir.
Entendido.
Obrigado. Tenha uma boa noite.
Não era.
Gostaria de tomar um café
enquanto esperamos?
Sim, seria bom.
Quais as notícias?
Nada está acontecendo.
Oi, é o Vincent.
Quais as novidades?
Nenhuma. Waingro foi buscar gelo.
Só isso.
Sabem de uma coisa?
Neil se mandou.
Voando como um pássaro.
Como sabe?
Ainda temos isca!
- Tempo, talvez!
- O que temos?
O que temos?
Bon voyage, maldito.
Você foi bom.
Estou indo para o hotel.
Vou tomar um banho...
e vou dormir por um mês.
Aqui.
Vamos.
Merda.
Que desperdício.
Imbecis levam tiros todo dia.
Você não, amor.
Você não.
Onde ela estaria? O nome dela é Lauren.
Lauren Gustafson, e ela deve estar aqui.
Preciso que alguém...
Estou com você, amor.
Ficará boa, juro. Tudo bem, amor.
Vamos chamar um médico!
Vamos! Um médico aqui!
- Sua mãe está aí.
- Vamos nos acalmar.
- Está drogada?
- Estou calmo. Não.
Chame um cirurgião neurológico
e um cirurgião vascular.
Acho que ela cortou as duas artérias.
Mal senti a pulsação.
A pressão dela está lá embaixo.
A respiração também. Precisa entubá-la.
Tudo pronto.
Quando a viram pela última vez?
Não sei.
Onde a encontrou?
Na banheira.
Solução salina em quantidade.
Mantenha a pressão.
Duas unidades de O negativo.
Determinem o tipo depois.
E o pessoal da respiração?
Precisamos de ajuda agora.
Preparem radiografia do
peito depois da entubação.
Sua filha já está na sala de recuperação.
Os sinais vitais dela são estáveis.
O cirurgião falará com vocês
dentro de alguns instantes.
Ela está bem?
Está indo bem.
Ela vai ficar boa.
Ela ficará boa.
Meu bebê. Por que ela fez isso?
Veja o que ela fez.
Veja o que ela fez com ela mesma.
Tudo bem. Vai dar tudo certo.
Estou aqui. Não vou a lugar nenhum.
Ouviu? Não vou a lugar nenhum.
Sou eu.
O avião está voando. Você está no horário.
Ainda não achei um motorista...
vamos torcer.
Uma outra coisa...
que preciso lhe contar.
O cara do Hotel Marquis,
Jamieson, se ainda quer saber...
mas acho que não quer.
Achou certo.
Adeus, irmão.
Vá com calma.
Está salvo.
O que era?
Nada.
Estamos salvos.
Preciso fazer uma coisa.
Temos tempo?
Temos.
Já volto. Deixe ligado.
Identificação.
É do serviço de quarto.
Um tal de Jamieson fez um pedido,
e não anotaram o quarto. Qual é?
- Sempre fazem isso.
- Eu sei.
1735.
Obrigado.
Sua atenção, por favor.
Teste do alarme de incêndio.
Não entrem em pânico.
Não entrem nos elevadores.
Ficarei aqui.
Vou verificar as escadas.
Se houver fumaça, eu o chamarei.
E o pai dela? Devo chamá-lo?
Está em algum lugar em Sierras.
E ela escolheu você.
Escolheu a sua casa.
O que houve com ela não é justo.
Não, não está.
Há alguma possibilidade...
de conseguirmos nos acertar?
Gostaria de dizer que sim.
Mas...
no final...
É como você disse:
Existo apenas...
para o meu trabalho.
Não sou o que quer, Justine.
Se precisar, vá.
Vou ficar.
Estou bem. Eu agüento.
Só tome cuidado.
Ligue pra mim. Avise que está bem.
Tudo bem?
Segurança. Há um incêndio no 3º.
Precisamos evacuar os andares.
Não posso sair daqui.
Por que não conversamos
um pouco sobre isso, irmão?
Ele está aqui no 17º.
Olhe para mim.
Olhe para mim!
LAPD! Não se mexa!
Ponha as mãos na cabeça!
Ponha na TAC 5.
Casals...
JJ...
Drucker, JJ...
Estou no lobby perto da escada.
E aí?
As equipes estão subindo os
outros elevadores para o 17º.
Tudo isso por causa do alarme.
Tem gente para todo lado.
Certo.
Empreste-me sua arma.
Eu disse que não voltaria.
É.