Não me abandone
minha querida
no dia
do nosso casamento
não me abandone
minha querida
espere
espere um pouco
MATAR OU MORRER
o trem do meio-dia
trará Frank Miller
se eu sou homem
tenho que ser corajoso
e tenho que enfrentar
esse assassino mortal
ou me deitar
como um covarde
um covarde, um medroso
ou me deitar como um covarde
no meu túmulo
ficar dividido
entre o amor e o dever
e se eu perder
minha loura linda?
veja o ponteiro grande
se aproximar do meio-dia
ele fez uma jura
enquanto estava na cadeia
que seria a minha vida
ou a dele
não tenho medo da morte
mas o que vou fazer
se você me deixar
não me abandone
minha querida
você me prometeu
quando nos casamos
não me abandone
minha querida
ainda que você
esteja sofrendo
não posso ir embora
até matar Frank Miller
espere um pouco
Você viu o que eu vi?
Joe, abra o bar,
vamos ter um grande dia!
Vamos, abra a porta.
-Está com pressa?
-Com muita pressa.
Você é um tolo.
Vamos.
Muito bem, senhoras
e senhores, vamos começar.
Os noivos
podem se aproximar.
Will Kane e Amy Fowler,
vocês vêm a mim
na posição de juiz de paz
desta cidade,
para se unirem
em sagrado matrimônio.
-Rapaz, como está quente!
-Quente?
Chama isso de quente?
-Macacos me mordam!
-Qual é o problema?
Acho que vi Ben Miller.
Ele está em algum lugar
do Texas.
Eu sei.
Os outros pareciam
Pierce e Colby.
Mas não pode ser.
Minha Nossa!
-O trem está no horário?
-Sim, senhor.
Pelo menos,
acho que sim, senhor.
Não sei por que
não estaria, sr. Pierce.
Como vai, sr. Miller?
Sr. Pierce?
Sr. Colby?
Will Kane, aceita Amy
como sua legítima esposa,
para amar e respeitar
deste dia em diante
até que a morte
os separe?
Aceito.
Amy, aceita Will
como seu legítimo esposo
para amar e respeitar
deste dia em diante
até que a morte
os separe?
Aceito.
As alianças, por favor.
Então, pela autoridade
a mim investida
pelas leis
deste território,
eu os declaro
marido e mulher.
Não posso falar por vocês,
mas vou usar meus privilégios.
Está indo bem rápido
para um domingo.
Will!
É muita gente.
Acho que as pessoas deviam
ficar a sós quando se casam.
Eu sei.
Eu vou tentar, Amy.
Vou dar o melhor de mim.
Eu também.
A lua de mel acabou.
Venham.
Não fiquem chocadas,
senhoras.
Um homem tem direito
a privacidade
no dia do seu casamento.
Bem, mais uma cerimônia
e Will será um homem livre.
Mais ou menos.
Entregue o distintivo,
delegado.
Na verdade,
odeio fazer isso
antes do novo delegado
ter chegado.
Will, Fuller, Howe e eu
somos o Conselho Municipal
desta comunidade.
Também somos
seus melhores amigos.
Com o belo trabalho
que fez aqui,
posso dizer,
e o juiz vai concordar,
que esta cidade
estará segura até amanhã.
Vocês ganharam.
Jamais se casem
com uma quacre,
vai fazê-los
trabalhar numa loja.
Não consigo imaginá-lo
fazendo isso.
Eu consigo.
Eu também.
E é uma boa coisa.
Obrigada.
Não falava assim
quando era delegado.
Está bem, vou entregar.
Mas antes
tenho que receber.
Will, me ponha no chão!
-Só depois que me beijar.
-Me ponha no chão, seu bobo.
Achei que nunca
ia entregá-la.
Devia ter sido advogado.
Delegado...
Delegado,
telegrama para o senhor.
É terrível, é chocante!
Perdoaram Frank Miller!
-O que foi, Will?
-Eu não acredito!
Há uma semana!
-Foram gentis em avisá-lo.
-E não é só isso.
Ben Miller está na ferroviária
com Pierce e Jack Colby.
Perguntaram sobre
o trem do meio-dia.
O trem do meio-dia?
Will, saia da cidade.
Saia da cidade
neste minuto.
-Venha.
-O que está havendo?
Não importa agora.
-Não temos tempo.
-Mas o que foi, sr. Howe?
Não se preocupe,
logo vão estar longe daqui.
Vai ficar tudo bem.
-Cuidaremos de tudo.
-Acho que devia ficar.
Está louco?
Pense em Amy.
-Adeus.
-Adeus, Amy.
Não se preocupe,
vai dar tudo certo.
-Adeus.
-Boa sorte, rapaz!
Estranho...
O quê?
Não dá mais para ver.
Kane e sua noiva partiram
muito apressados.
-O que é tão estranho?
-Muito apressados.
Não acha que Kane
está com medo
daqueles 3 pistoleiros?
Bem, você não o viu.
Nunca o vi cavalgar
daquele jeito.
-Sam?
-Entre, Helen.
Ben Miller está na cidade.
Trouxe dois do bando
junto com ele.
Acho que vou
dar uma olhada.
Por que está parando?
Não adianta,
tenho que voltar, Amy.
Por quê?
Isso é loucura,
nem tenho uma arma.
Então, vamos
prosseguir, rápido.
Não, é nisso
que estou pensando.
Eles estão me fazendo fugir,
nunca fugi de ninguém antes.
-Não estou entendendo nada.
-Não tenho tempo de explicar.
-Então, não volte, Will.
-Tenho que voltar.
Esse é o problema.
-Kane voltou!
-Não acredito!
Acabei de vê-lo.
-Quantos caixões nós temos?
-Dois.
Precisamos de mais dois,
de qualquer modo.
É melhor ir trabalhar,
Fred.
Por favor, Will,
me diga do que se trata.
Há 5 anos, prendi um homem
por assassinato.
Ele deveria
ter sido enforcado,
mas lhe deram prisão
perpétua lá no Norte.
Agora, ele está livre,
não sei como.
De qualquer modo,
ele está voltando.
-Ainda não entendi.
-Ele...
Ele sempre foi irascível,
meio maluco.
Provavelmente
vai criar confusão.
Mas isso não é mais
problema seu.
Fui eu quem o mandou
para a cadeia.
Era parte do seu trabalho.
Agora, isso acabou.
Eles têm
um novo delegado.
Ele só vai chegar amanhã.
Me parece que devo ficar.
Sou o mesmo homem,
com ou sem isto.
Não é verdade!
Acho que vai
procurar por mim.
3 de seu bando
estão na ferroviária.
É por isso
que devíamos fugir.
Eles simplesmente
irão atrás de nós.
4 homens, e estaremos
sozinhos na pradaria.
-Temos uma hora!
-O que é uma hora?
-Podemos...
-O que são 150km?
Nunca conseguiríamos
ter a loja!
Viriam atrás de nós
e teríamos que fugir de novo!
Não, não teríamos.
Não se não soubessem
onde nos encontrar.
Will, estou implorando,
por favor, vamos embora.
-Eu não posso.
-Não tente ser um herói!
Não tem que ser
um herói, não por mim!
Não estou tentando
ser herói.
Se acha que eu gosto disso,
você enlouqueceu!
Olhe, Amy,
esta é a minha cidade,
tenho amigos aqui.
Vou criar uma patrulha
e talvez não haja confusão.
Você sabe
que vai haver confusão.
Então é melhor
que seja aqui.
Sinto muito,
sei como se sente a respeito.
-Sabe?
-Claro que sei.
Sei que é contra
a sua religião.
Claro que sei
como se sente.
Mas vai fazer
assim mesmo.
Ah, Will...
Nós nos casamos
há apenas alguns minutos.
Temos a vida toda
pela frente,
isso não significa
nada para você?
Sabe que só tenho uma hora
e tenho muito o que fazer.
Fique no hotel
até tudo acabar.
Não, não estarei aqui
quando tudo acabar.
Quer que espere uma hora
para descobrir se serei
esposa ou viúva.
É muito tempo
para esperar.
-Não vou fazer isso!
-Amy!
É sério!
Se não for comigo agora,
estarei no trem
quando ele partir.
Eu tenho que ficar.
Você me prometeu
quando nos casamos
não me abandone
minha querida
ainda que você
esteja sofrendo
-Que bom que chegou, Percy.
-É?
até matar Frank Miller
Esqueceu-se de que fui eu
quem sentenciou Frank Miller?
Não devia
ter voltado, Will.
-Foi burrice.
-Achei que devia.
Achei que devia ficar.
Achou errado.
Posso criar uma patrulha.
Só preciso de 10,
12 pistoleiros.
Minha intuição
me diz outra coisa.
Por quê?
Não há tempo para aulas
de Educação Cívica, garoto.
No séc. 5 a.C.,
os cidadãos de Atenas,
tendo sofrido
sob o comando de um tirano,
o depuseram e o baniram.
Quando ele voltou,
anos mais tarde,
com um exército
de mercenários,
os mesmos cidadãos não só
abriram as portas para ele,
mas ficaram parados
enquanto ele executava
membros do governo legal.
Algo parecido aconteceu
há 8 anos
em uma cidade
chamada Indian Falls.
Escapei da morte somente
através da intervenção
de uma senhora
de reputação duvidosa e...
ao custo de um anel muito
bonito que foi da minha mãe.
Infelizmente,
não tenho mais anéis.
Você é juiz!
Já fui juiz várias vezes,
em várias cidades.
Espero continuar vivo
para ser juiz de novo.
Não posso lhe dizer
o que fazer.
Por que tem que ser
tão burro?
Esqueceu-se do que ele é?
Do que fez?
Esqueceu-se
de que ele é louco?
De quando ele
se sentou ali e disse:
"Nunca vão me enforcar,
eu vou voltar.
Vou matá-lo, Will Kane,
eu juro, vou matá-lo".
Aqui está, sua passagem
para St. Louis.
Obrigada.
Talvez queira esperar
em outro lugar.
-Como no hotel.
-Obrigada.
Sinto muito por isso
tudo, srª Kane,
mas não se preocupe.
O delegado sabe
tomar conta de si mesmo.
Muito obrigada.
Ela não estava aqui
há 5 anos.
-E o que é que tem?
-Nada... ainda.
Harvey, não acha que Kane
deve estar vindo procurá-lo?
-Acho.
-Está ressentido com ele?
Você não estaria,
se fosse eu?
Acho que sim...
se eu fosse você.
Eu volto daqui a pouco.
-Bem, adeus, Will.
-Adeus.
Acha que eu o estou
deixando na mão?
Não.
Esta é apenas uma cidadezinha
poeirenta no meio do nada.
Nada do que acontece
aqui importa.
Vá embora!
Não dá tempo.
Que desperdício.
Boa sorte.
Johnny!
-Por que não está na igreja?
-Por que o senhor não está?
-Pode me fazer um favor?
-Claro.
Ache Joe Henderson,
Mart Howe e Sam Puller
-e diga para virem aqui.
-Certo!
-Procure Harve Pell...
-Não precisa, estou aqui.
-Onde você estava?
-Estava ocupado.
-Sabe o que está havendo?
-Claro.
-Venha, temos muito trabalho.
-Espere um segundo.
Não é mais
o seu trabalho, sabe?
É o que todo mundo diz.
Quando eu lhe digo,
é sério.
Então, pode ouvir
um instante.
-Está bem, estou ouvindo.
-É assim que eu vejo.
Se fosse embora antes
do outro delegado chegar,
eu estaria no comando,
certo?
Certo.
Então me diga isso: se sou bom
o bastante para o cargo
quando há confusão,
por que o conselho
não me dá o cargo de vez?
-Eu não sei.
-Não sabe?
Não.
Engraçado, achei que você
tinha influência.
Talvez não tenham
me perguntado.
Talvez tenham achado
que era jovem demais.
Também me acha
jovem demais?
Às vezes,
age como se fosse.
Vamos lá!
É muito simples, Will.
Só precisa dizer a eles
que sou o novo delegado.
E amanhã, podem dizer
ao outro sujeito
que sentem muito,
mas a vaga foi preenchida.
-Está falando sério, não é?
-Claro.
-Não posso fazer isso.
-Por que não?
Se você não sabe,
não adianta dizer.
Está dizendo
que não vai fazer.
-Como preferir.
-Está bem.
A verdade é que provavelmente
foi contra desde o começo.
Está ressentido
por Helen Ramirez
esse tempo todo, não é?
Você e Helen Ramirez?
Eu não sabia
e, de qualquer modo,
não significa nada para mim,
devia saber disso.
Ficou arrasado
por mais de um ano.
Aí, foi e se casou,
mas não aguenta a ideia
de haver outro em seu lugar,
principalmente eu!
Você...
-Não tenho tempo, Harve!
-Está bem.
Vamos direto ao assunto.
Se quer que eu fique,
fale em meu favor, como pedi.
Claro que quero que fique,
mas não vou fazer isso.
Depende de você.
Achei que você
tinha crescido.
Achei que seu temperamento
teria amansado em Abilene.
Acho que nós dois
estávamos errados.
Qual é a graça?
Achou mesmo
que ia convencer Kane?
-Por que não?
-Quando vai crescer?
Estou cansado
dessa conversa.
-Então cresça.
-Pare com isso!
Está bem.
Por que não concordaria?
Precisa de mim!
Vai precisar
quando Frank Miller chegar.
É possível.
Ele devia ter
me nomeado delegado.
Está ressentido, é só isso.
Está ressentido
com nós dois.
-Está?
-Claro.
-Você contou a ele?
Você é um idiota!
Por quê?
Não queria
que ele soubesse?
Ei, afinal, quem
terminou, você ou ele?
Saia, Harvey!
-Pode ser que eu saia mesmo.
-Então saia!
-Não está falando sério.
-Pague para ver.
Vai mudar de ideia
quando Frank Miller chegar.
Vai querer alguém por perto
quando explicar sobre Kane.
-Posso cuidar de mim mesma.
-Com certeza.
Mas pode não estar tão bonita
quando ele acabar com você.
-Eu não vou voltar.
-Ótimo.
Entre.
Acabei de ver Harvey.
Está tudo bem?
Acho que tenho que falar
com o sr. Weaver.
-Você vai embora?
-Vou.
Quer que eu ajude Kane?
-Não.
-Está bem.
Posso esperar aqui
pelo trem do meio-dia?
Perguntei se posso esperar
no saguão até o meio-dia.
-Claro, dona.
-Obrigada.
-É a srª Kane, não é?
-Sou.
Vai partir
no trem do meio-dia?
-Vou.
-E seu marido não?
-Não, por quê?
-Nada, mas é interessante.
Já eu não deixaria
a cidade ao meio-dia
por nada nesse mundo.
Não, senhora,
vai ser um espetáculo.
Já refulge a glória eterna
de Jesus, o Rei dos reis
breve os reinos deste mundo
seguirão as Suas leis
e os sinais da Sua vinda
mais se mostram a cada vez
vencendo vem Jesus
glória, glória, aleluia
e por fim entronizado
as nações há de julgar
todos, grandes e pequenos,
o juiz hão de encarar
-Will, acabei de saber...
-Ah, olá, Herb.
Pode contar comigo.
Sabe disso, não sabe?
Achei que poderia.
Você limpou esta cidade.
Fez mulheres e crianças
poderem morar aqui.
Nem Miller nem ninguém
vai sujá-la de novo.
Esperava que as pessoas
pensassem assim.
E como poderiam pensar?
Quantos homens já tem?
Por enquanto, nenhum.
É melhor se apressar.
Volto em 10 minutos,
com mais gente.
VOLTO EM 5 MINUTOS
Onde está ele?
Está vindo
pelo caminho dos fundos.
É um homem cuidadoso.
Entre, sr. Weaver.
-Olá, srª Ramirez.
-Olá.
-Sente-se, por favor.
-Obrigado.
-Há algo errado, srª Ramirez?
-Não.
Então, por que
mandou me chamar?
Vou embora da cidade,
quero vender a loja.
-Quer comprá-la?
-Quanto a senhora quer?
US$ 2 mil.
Acho que é justo.
Sim, é justo, mas não tenho
como levantar isso agora.
-Quanto o senhor consegue?
-Uns US$ 1 mil.
Está bem.
Pode me pagar o resto
daqui a 6 meses.
Sam pode levar para mim.
-Negócio fechado?
-Sim, senhora.
Muito bem, sr. Weaver,
obrigada.
Srª Ramirez, queria
lhe agradecer por tudo.
Quer dizer, quando me chamou
e me ofereceu o negócio,
para eu abrir a loja
e a senhora financiar...
Sabe,
minha esposa pensou...
Bem, o que quero dizer
é que foi muito decente
comigo o tempo todo.
E saiba que fui honesto
com a senhora.
Sei disso, sr. Weaver.
-Adeus.
-Adeus, srª Ramirez.
-Boa sorte.
-Obrigada.
Amy, mudou de ideia?
Achei que você
tinha mudado.
Não, Will,
já comprei a passagem.
Entendo.
Abra o 19 e limpe,
o sr. Miller é muito exigente.
-Helen Ramirez está?
-Acho que sim.
Acha que consegue
encontrá-la sozinho?
Entre.
O que está olhando?
Acha que eu mudei?
O que você quer?
Quer que eu o ajude?
Que peça a Frank
para deixá-lo ir?
Quer que implore por você?
Bem, não vou fazer isso.
Não vou levantar
um dedo por você!
Vim lhe dizer
que ele está chegando.
Devia ter imaginado
que já sabia.
Eu já sei.
Acho que deveria
sair da cidade.
Posso não ser capaz...
Bem, tudo pode acontecer.
-Não tenho medo dele.
-Sei que não, mas...
Sabe como ele é.
Sei como ele é.
Talvez ele não saiba.
-Provavelmente recebeu cartas.
-Provavelmente.
Nada na vida é de graça.
Estou indo embora.
-Vou fazer as malas.
-Ótimo.
Faz mais de um ano.
Sim, eu sei.
Adeus, Helen.
Kane...
Se for esperto,
também irá embora.
Não posso.
Eu sei.
-Posso perguntar uma coisa?
-Claro.
-Quem é a srª Ramirez?
-A srtª Ramirez?
Ela era amiga do seu marido
há algum tempo.
Antes disso, era amiga
de Frank Miller.
Entendo.
Obrigada.
Não gosta do meu
marido, não é?
-Não.
-Por quê?
Vários motivos.
Isto aqui estava
sempre cheio
quando Frank Miller
andava por aqui.
Não sou o único.
Muita gente acha que ele
vai receber o que merece.
A senhora me perguntou,
estou lhe dizendo.
Acho que vou tomar
uma bebida.
-Tem que beber?
-Tenho.
Se vai atrás
daquela mulher...
-Eu disse que ia beber.
-Fique longe de Kane.
Claro, eu posso esperar.
-Olá, Harve.
-Como vai?
-Onde está o distintivo?
-Eu o devolvi.
-Pedi demissão.
-Boa jogada.
Não pedi sua opinião.
Olá, Ben!
Como vai, Ben?
Vejam quem está aqui!
-Como vai, Ben?
-Bem, me dê uma garrafa.
É para já.
-Já faz muito tempo, Ben.
-É.
Sim, senhor.
Como vai o Frank?
Não tem reclamado.
Vai haver confusão na cidade
esta noite, hein, Ben?
Eu não ficaria surpreso.
Aposto como Kane
vai estar morto
5 minutos depois
que Frank chegar.
Não é muito tempo.
É só o que Frank
vai precisar, porque eu...
Você carrega um distintivo
e uma arma, delegado.
Não tinha o direito
de fazer isso.
Tem razão.
Não!
Acho que sabem
por que estou aqui.
Preciso de homens,
aceito quantos vierem.
Deve estar louco para entrar
aqui para formar um bando.
Frank tem amigos aqui,
devia saber disso.
Alguns de vocês
eram patrulheiros
quando desmantelamos
esse bando.
Preciso de vocês
novamente, agora!
As coisas
eram diferentes, Kane.
Tinha 6 patrulheiros
fixos, para começar.
Todos excelentes
pistoleiros.
Agora, só tem dois.
Não tem nem dois.
Harve disse que pediu
demissão, por quê?
Isso é entre nós dois.
Está pedindo muito,
levando-se em conta
o tipo de homem
que Frank Miller é.
Está bem, todos sabemos
como Frank Miller é.
É por isso que estou aqui.
O que me dizem?
Ele fez uma jura
enquanto estava na cadeia
que seria a minha vida
ou a dele
não tenho medo da morte
mas o que vou fazer
se você me deixar
não me abandone
minha querida
Mildred! Mildred!
Ele está vindo.
Faça o que mandei,
eu não estou.
Não importa o que diga,
não estou em casa!
-Sam, ele é seu amigo.
-Não discuta comigo.
Não vai acreditar,
vai saber que estou mentindo.
Faça o que eu mandei.
Olá, srª Fuller,
o Sam está?
Não, ele não está.
Sabe onde ele está?
É importante para mim
encontrá-lo.
Acho que ele está
na igreja, Will.
Ele foi à igreja.
Sem a senhora?
Eu já vou,
assim que me vestir.
Obrigado, srª Fuller.
Adeus.
O que você quer?
Quer que eu seja morto?
Quer ficar viúva,
é o que você quer?
Não, Sam, não.
Kane!
-O que há, Jimmy?
-Nada, eu o estava procurando.
Quero uma arma.
Quero estar ao seu lado
quando o trem chegar.
-Sabe usar uma arma?
-Claro que sei, eu era bom.
-Sério...
-Mas, por quê?
Não é só vingança.
É uma chance, sabe?
É o que preciso.
Por favor, Kane,
me deixe participar.
Está bem, Jim, eu o chamo
se precisar de você.
Enquanto isso, vá tomar
uma bebida, está bem?
Entre, Sam.
Vai embora?
-Para onde vai?
-Ainda não sei.
Isso não faz
muito sentido.
Está com medo, não é?
Com medo de Miller.
Não.
Claro que está
ou não estaria fugindo.
Enquanto eu estiver por perto,
não precisa se preocupar.
Não tenho medo dele,
eu o enfrento a qualquer hora.
Eu acredito.
Então, por que vai embora?
-Vai fugir com Kane.
-Ah, Harvey...
-Por que vai embora?
-Que diferença faz?
-É o Kane, sei que é o Kane!
-Não é o Kane!
Mas vou lhe contar algo
sobre você e seu amigo Kane.
Você é um garoto bonito.
Tem ombros largos.
Mas ele é um homem.
É preciso mais do que ombros
largos para ser homem,
e você tem muito
o que aprender.
Sabe de uma coisa?
Acho que nunca
vai chegar lá.
Vou lhe dizer uma coisa.
Não vai a lugar algum,
vai ficar aqui.
Vai ser como antes.
Quer saber
por que vou embora.
Então, escute.
Kane vai estar morto
em meia hora
e ninguém vai fazer
nada a respeito.
E, quando ele morrer,
esta cidade vai morrer também.
Eu posso sentir.
Não tenho ninguém no mundo,
tenho que ganhar a vida.
Então, vou para outro
lugar, só isso.
E, quanto a você...
Não gosto que ponham
as mãos em mim
a não ser que eu queira
que você ponha.
Ele fez uma jura
enquanto estava na cadeia
que seria a minha vida
ou a dele
não tenho medo da morte
mas o que vou fazer
se você me deixar
Nosso texto de hoje
é de Malaquias, capítulo 4.
"Porque eis que vem o dia,
ardente como uma fornalha.
E todos os soberbos, todos
os que cometem o mal serão..."
Sim?
Me desculpe, pastor, não quero
interromper a missa...
Já interrompeu.
Não frequenta muito
esta igreja, delegado.
E, quando se casou hoje,
não achou conveniente
se casar aqui.
O que poderia ser tão
importante para vir agora?
Preciso de ajuda.
É verdade, não vou
muito à igreja,
e talvez isso seja ruim.
E não me casei aqui hoje
porque minha esposa é quacre.
Mas vim aqui pedir ajuda
porque... há pessoas aqui.
Sinto muito, delegado.
Diga o que tem para dizer.
Talvez alguns de vocês
já saibam, mas, se não sabem,
parece que Frank Miller está
voltando no trem do meio-dia.
E preciso de todos os homens
que puder conseguir.
O que estamos esperando?
Vamos!
Esperem, um minuto!
Esperem.
Antes de nos metermos
em algo desagradável,
vamos saber
do que se trata.
Quero saber o seguinte:
não é verdade que Kane
não é mais delegado?
E não é verdade
que o problema
entre ele e Miller
é pessoal?
É! É!
Muito bem, muito bem!
Silêncio, todo mundo!
Se há diferenças de opinião,
vamos ouvir todos.
Mas vamos fazer isso
como adultos.
E vamos tirar
as crianças daqui.
Notícias sobre o trem?
Está dentro do horário,
até onde eu sei, senhor.
Digo que não importa
se é pessoal
entre Miller e o delegado.
Todos sabemos quem é Miller
e o que Miller é.
E mais, estamos
perdendo tempo.
Muito bem, Coy.
Sim, todos nós sabemos
quem é Frank Miller,
mas já o botamos
para correr uma vez.
E quem o salvou da forca?
Os políticos do Norte.
Acho que é problema deles,
eles que resolvam.
Sawyer?
Eu acho o seguinte:
temos pago o bastante
para ter um delegado
e patrulheiros.
Agora, quando
temos problemas,
temos que resolver
a situação nós mesmos.
O que pagamos
esse tempo todo?
Não somos oficiais da lei,
não é nosso trabalho.
Há muito tempo,
digo que precisamos
de mais patrulheiros.
Se os tivéssemos,
não estaríamos nessa situação.
Só um minuto,
só um minuto!
Silêncio, vocês todos!
Mantenham a ordem!
Você levantou a mão, Ezra.
Não acredito que ouvi
o que disseram aqui.
Deviam sentir vergonha!
Claro, pagamos
a este homem,
e ele foi o melhor delegado
que já tivemos.
O problema não é dele,
é nosso.
Se não fizermos
o que é certo,
vamos ter muito
mais problemas.
Só há uma coisa a fazer agora
e vocês todos sabem o que é.
Fale, Trumbull.
Estamos fazendo
tudo errado.
Esses 3 assassinos
andam pelas ruas como pavões.
Por que não os prendeu?
Por que não os botou
na cadeia?
Só nos preocuparíamos
com Miller, não com os 4.
Eu não tinha
por que prendê-los,
eles não fizeram nada.
Não há lei contra sentar-se
num banco na ferroviária.
Não posso mais ouvir isso!
O que há com vocês?
Esqueceram
que mulheres decentes
não podiam andar na rua
em plena luz do dia?
Que isto aqui não era
lugar para criar os filhos?
Como podem ficar sentados,
falando e falando?
Por que estamos
tão nervosos?
Como podemos saber
se Miller está no trem?
Acho que podemos
estar bem certos disso.
O tempo está acabando.
-Pastor, tem algo a dizer?
-Não sei.
Os mandamentos dizem:
"Não matarás."
Mas contratamos homens
para fazê-lo por nós.
O certo e o errado
me parecem bem claros aqui,
mas se querem
que eu diga
para saírem e matarem
e, talvez, morrerem...
Eu sinto muito,
não sei o que dizer.
Eu sinto muito.
Muito bem,
eu digo o seguinte.
O que esta cidade
deve a Will Kane
nunca poderá ser pago
com dinheiro, não se esqueçam.
É o melhor delegado
que já tivemos,
talvez o melhor
que jamais tenhamos.
Portanto, se Miller
voltar aqui hoje,
o problema é nosso,
não dele.
É nosso problema
porque esta é nossa cidade.
Foi feita com nossas
próprias mãos, do nada!
E, se queremos mantê-la
decente, que continue a crescer,
temos que pensar
com clareza.
Temos que ter a coragem
de fazer o que é certo,
não importa
o quanto seja difícil!
Muito bem,
vai haver briga
quando Kane e Miller
se encontrarem.
E alguém vai se ferir,
isso é garantido.
Agora, o povo do Norte
tem pensado sobre este lugar.
Pensado muito, pensado
em mandar dinheiro para cá,
para montar lojas
e construir fábricas.
Significaria muito
para esta cidade.
Mas, se lerem sobre tiros
e mortes nas ruas,
o que vão pensar?
Vou lhes dizer,
vão achar que é
mais uma cidade sem lei.
E tudo pelo qual trabalhamos
será apagado.
Em um dia,
a cidade retrocederá
5 anos.
E não acho que podemos
deixar isso acontecer.
Desculpem, sabem o que sinto
por este homem.
É um homem muito
corajoso, um bom homem.
Não tinha que ter
voltado aqui hoje.
E, pelo seu bem
e o bem desta cidade,
queria que não
tivesse voltado.
Porque, se não estiver
aqui quando Miller chegar,
aposto como não haverá
nenhuma confusão.
Amanhã, teremos
outro delegado,
e se lhe oferecermos
nossos serviços,
acho que dará tudo certo.
Para mim, isso faz sentido.
Para mim, é a única saída.
Will, acho melhor você ir
enquanto ainda há tempo.
É melhor para você
e é melhor para nós.
Obrigado.
Por que não guarda
esse negócio?
Você está morto, Kane!
Não me abandone
minha querida
no dia
do nosso casamento
não me abandone
minha querida
Espere,
espere um pouco
Mandei um menino procurá-lo,
ele não veio aqui?
Ele esteve aqui.
Você é meu amigo
a vida inteira.
Você me arrumou
esse emprego.
Você mandou me chamar.
Desde que sou criança,
eu queria ser como você, Mart.
-Sempre foi um homem da lei.
-É...
É, a vida toda.
É uma ótima vida.
Arrisca sua pele
pegando assassinos
e os jurados os soltam
para que voltem
e atirem em você de novo.
Se você for honesto,
vai ser pobre a vida toda
e, no fim, vai acabar
morrendo sozinho
numa rua suja.
Para quê?
Para nada.
Por uma estrela de lata.
Escute!
O juiz foi embora,
Harvey pediu demissão
e não consigo
arrumar patrulheiros.
Faz sentido,
foi rápido demais.
As pessoas têm
que se convencer
antes de fazerem
alguma coisa.
Talvez porque, no fundo,
não se importem.
Eles simplesmente
não se importam.
O que eu vou fazer, Mart?
Esperava
que não voltasse.
-Sabe por que voltei.
-Não para cometer suicídio.
Às vezes...
Às vezes, a prisão
muda um homem.
Não ele.
Isso foi tudo planejado,
por isso estão todos aqui.
Vá embora, Will,
vá embora.
Quer vir até
a ferroviária comigo?
Não.
Sabe o que sinto por você,
mas não irei junto.
Acho que um homem
com dedos quebrados
não precisa
de artrite também.
Não posso fazer
nada por você.
Ia se preocupar comigo.
Ia morrer
se preocupando comigo.
Já está desequilibrado
do jeito que está.
Até mais, Mart.
Até mais.
É tudo para nada, Will.
Para nada.
Com licença, qual é o número
do quarto da srª Ramirez?
-3.
-Obrigada.
Entre.
Sim?
Srª Ramirez?
Sou a srª Kane.
Eu sei.
-Posso entrar?
-Se quiser.
-Sente-se, srª Kane.
-Não, obrigada.
O que quer?
Por favor, é só que tenho
medo de, se sentar,
não conseguir mais
me levantar.
Por quê?
Não foi fácil
para mim vir aqui.
Por quê?
Will e eu nos casamos
há uma hora.
Estávamos de malas prontas,
prontos para partir
e isso aconteceu
e ele não quer ir.
Fiz de tudo, implorei,
ameacei... não o convenci.
E agora?
Aquele homem lá embaixo,
o recepcionista...
Ele disse coisas
sobre você e o Will.
Estive tentando entender
por que ele não foi comigo
e agora só consigo pensar
que ficou por sua causa.
O que quer de mim?
Deixe-o ir.
Ele ainda tem uma chance,
deixe-o ir.
-Não posso ajudá-la.
-Por favor...
Ele não está ficando
por mim.
Não falei com ele
por um ano... até hoje.
Estou indo embora
no mesmo trem que você.
Então, o que é?
Por que ele vai ficar?
Se você não sabe,
não posso lhe explicar.
De qualquer modo, obrigada,
você foi muito gentil.
Que tipo de mulher você é?
Como pode deixá-lo assim?
O som dos tiros
a assusta tanto assim?
Não, srª Ramirez,
já ouvi tiros.
Meu pai e meu irmão
foram mortos a tiros.
Estavam do lado certo,
mas isso não ajudou
quando começou o tiroteio.
Meu irmão tinha 19 anos,
eu o vi morrer.
Foi quando virei quacre.
Não me importa quem está
certo e quem está errado.
Deve haver uma maneira melhor
das pessoas viverem.
Will sabe o que penso.
Espere um minuto.
Vai esperar lá embaixo
pelo trem?
-Vou.
-Por que não espera aqui?
Não me abandone
minha querida
no dia
do nosso casamento
não me abandone
minha querida
Não gosto do Kane,
mas ele tem coragem.
Você é bem liberal, Joe.
Já você...
Sempre o achei corajoso,
nunca o achei inteligente.
-Até agora.
-O que isso quer dizer?
Nada.
Só que é preciso inteligência
para saber quando recuar.
Se não posso escolher
com quem bebo aqui,
não virei mais.
Está bem...
Tudo bem.
Ele é o menino
com a estrela de lata.
Tudo bem,
se é o que quer.
Muito bem,
o que vão querer?
Ponha uma sela nele, Kane.
Vamos, ponha a sela.
Ele vai longe
antes de se cansar.
-Não foi o que pensou?
-Mais ou menos.
-Está com medo?
-Acho que sim.
Claro, tem razão.
Venha, eu o ajudo.
Parece que Deus e todo mundo
quer que eu saia da cidade.
Bem, ninguém quer
vê-lo morrer.
Espere, aonde vai?
Vou voltar
para a delegacia.
Não, vai montar no cavalo
e vai embora.
O que há com você?
Estava pronto para ir,
você mesmo disse.
Olhe, Harve,
pensei nisso
porque estava cansado.
A gente pensa muitas coisas
quando está cansado.
-Mas não posso ir.
-Por quê?
Não sei.
Monte no cavalo, Will.
Por que é tão
importante para você?
Não liga se vou morrer
ou viver.
-Vamos.
-Não me empurre, Harve.
Estou cansado
de ser empurrado.
Odeio esta cidade,
sempre a odiei.
Ser mexicana
numa cidade como esta...
-Eu entendo.
-Entende?
Isso é bom.
Eu não a entendo.
Não importa o que diga,
se Kane fosse meu homem,
eu nunca o deixaria assim.
Eu pegaria uma arma,
eu lutaria.
E por que não faz isso?
Ele não é meu homem.
É seu.
Que seria a minha vida
ou a dele
não tenho medo da morte
mas o que vou fazer
se você me deixar
não me abandone
minha querida
-Tem um pouco de água limpa?
-Claro, delegado.
Claro, sente-se.
Encontrou confusão
pelo caminho?
Não, nenhuma confusão.
O que está construindo?
Só estou consertando
umas coisas.
Agora, relaxe, sr. Kane,
fique tranquilo.
Isso.
-Fred, pare um pouco.
-Parar?
Pare até eu lhe dizer
para continuar.
-Obrigado.
-De nada, delegado.
Por conta da casa,
delegado.
Diga ao sujeito que pode
voltar a trabalhar agora.
ele fez uma jura
enquanto estava na cadeia
que seria a minha vida
ou a dele
não tenho medo da morte
mas o que vou fazer
se você me deixar
não me abandone
minha querida
Will!
Acho que me esqueci
de você, Herb.
Estou feliz
que esteja aqui.
Não entendi
por que demorou.
-O tempo está acabando.
-Está mesmo.
Quando os outros
vão chegar?
-Temos que fazer planos.
-Os outros?
Não há mais ninguém, Herb,
somos só eu e você.
-Está brincando.
-Não, não arrumei ninguém.
Não acredito.
-Esta cidade não é tão vil.
-Não arrumei ninguém.
-Então, somos só nós dois?
-Acho que sim.
Eu e você contra Miller
e os outros todos?
Isso.
Quer desistir, Herb?
Bem...
Não é que eu
queira desistir, não.
Sabe...
Vou lhe dizer a verdade,
não imaginei nada disso.
-Nem eu.
-Eu me ofereci, sabe disso.
Não teve que me procurar,
eu estava pronto.
Claro, estou pronto agora,
mas isso é diferente, Will.
Não é como você
disse que seria.
Isso é puro suicídio,
e para quê?
Por que eu? Não sou
homem da lei, só moro aqui.
Não tenho nada contra ninguém,
não tenho nada em jogo.
Acho que não.
Há um limite
para o que pode pedir.
Tenho esposa e filhos.
E quanto aos meus filhos?
Vá para casa ficar
com seus filhos.
Se arrumar mais homens, Will,
eu irei com você.
Vá para casa, Herb.
O que você quer?
Eu os encontrei,
como o senhor pediu.
-Todos menos o sr. Henderson.
-Eu o encontrei, obrigado.
De nada.
Delegado, escute,
deixe-me lutar com o senhor,
eu não tenho medo.
-Não.
-Por favor, deixe, delegado!
Você é uma criança,
é um bebê!
Tenho 16 anos e sei usar
uma arma, devia me ver.
Tem 14 anos,
por que está mentindo?
Sou grande
para a minha idade.
Por favor, delegado.
Você é mesmo grande
para sua idade, mas não.
Vamos, saia daqui, ande.
TESTAMENTO
A SER ABERTO
CASO EU MORRA
Ei, Charley, pode ir
para casa agora.
Obrigado, delegado.
Eu agradeço muito,
de verdade.
Não sabe se o saloon
está aberto, sabe, Will?
-Disse para ir para casa.
-Sim, senhor.
Adeus, Helen.
-Adeus, Sam.
-Cuide-se.
-Olá, Frank.
-Como vai, Frank?
-Tudo pronto?
-Como você pediu, Frank.
Sua arma está aqui.
Então, vamos começar.
-Não pode esperar?
-Só quero estar pronto.
Miller!
Muito bem, Kane, saia!
Saia ou sua amiga aqui vai
morrer, como Pierce morreu!
Eu vou sair!
Solte-a!
Assim que você
sair pela porta.
Vamos, eu não vou atirar!
Não me abandone
minha querida
você me prometeu
quando nos casamos
não me abandone
minha querida
ainda que você
esteja sofrendo
não posso ir embora
até matar Frank Miller
espere um pouco