Depois que os matei,
larguei a arma no Rio Tâmisa,
limpei os resíduos da minha mão
no banheiro do Burger King,
e fui para casa para
esperar instruções.
Logo depois,
as instruções chegaram.
"Caiam fora de Londres,
seus idiotas."
"Vão para Bruges."
Eu não sabia nem
onde ficava Bruges.
Fica na Bélgica.
- Bruges é uma espelunca.
- Não é.
- É sim.
- Ray, acabamos de sair do trem.
Podemos opinar sobre Bruges
depois que virmos o lugar?
Sei que deve ser
uma espelunca.
Espelunca.
Tem dois quartos reservados
em nome de Cranham e Blakely?
Sim. Não, temos um
quarto reservado.
Um quarto de casal.
Reservado por duas semanas.
Duas semanas?!
- Tem outro quarto?
- Não, estamos lotados.
Com o Natal,
todo lugar está lotado.
É muito bonita.
Sem brincadeira,
não podemos ficar aqui.
Temos que ficar aqui
até que ele ligue.
- Se ele não ligar em duas semanas?
- Aí ficamos aqui por duas semanas.
Por duas semanas? Em Bruges?
Num quarto como esse?
Com você?
Nem pensar!
Ray, não gosto muito
de dizer isso...
Não gosta muito de dizer o quê?
Bem, sabe?
Você tocou no assunto.
Acha isso bom?
O quê?
Passear de barco,
olhar as coisas.
Sim, acho.
O nome disso é "excursão".
Olha aquilo.
É um hospital antigo.
Do século XI.
Bruges é a cidade medieval mais bem
preservada da Bélgica, pelo jeito.
- Vai subir?
- O que tem lá em cima?
A vista.
Do quê? Daqui de baixo?
Posso ver isso daqui mesmo.
Ray, você é um dos piores
turistas do mundo todo.
Ken, cresci em Dublin.
Adoro Dublin.
Se eu tivesse crescido numa
fazenda e fosse retardado,
Bruges me impressionaria. Mas não
cresci, então não me impressiona.
Tentando me livrar
dos trocados.
€3, €3.50, €4,
€4.10, €4.20, €4.30,
€4.40, €4.50, €4.60,
€4.70,
€4.80,
€4.90.
Aceita €4.90?
A entrada custa €5.
Que é isso, cara,
só faltam 10 centavos.
A entrada custa €5.
- Está feliz nesse emprego?
- Muito feliz.
Gosto daqui.
Já foi ao topo da torre?
Sim, sim, é um lixo.
É mesmo? O guia de viagem
diz que é algo a ser visto.
Se fosse vocês, não iria até lá.
Perdão. Por quê?
As escadas são espirais.
Sem brincadeira.
O que está querendo insinuar,
exatamente?
O que estou tentando dizer?
São um bando de elefantes!
Certo, seu...
Deixa isso pra lá, gordinho.
Sabe, você é um homem
muito grosseiro. Muito grosseiro!
O que foi isso?
Eles não vão subir até lá.
Ei, não subiria até lá se fosse
vocês. A passagem é bem estreita.
Vai se ferrar, seu desgraçado!
Americanos, não é?
Isso aqui tem mais a ver com
a ocasião. Feriados apropriados.
Uma cerveja gay
para meu amigo gay,
e uma normal para mim,
porque sou normal.
Isso que é vida.
Não vamos ficar aqui bebendo.
Vamos observar em silêncio,
como ele mandou,
e esperar a ligação dele pra
saber o que fazer em seguida.
Acho que devemos
fazer o seguinte:
Esperamos mais um dia,
dois no máximo.
Daí vemos os jornais de novo,
e se ainda não tiver nada lá,
telefonamos pra ele e dizemos:
"Harry, obrigado pela viagem,
"tem sido muito legal,
os prédios velhos e tudo mais,
"mas vamos voltar para Londres e
nos esconder num país adequado
"onde tudo não é
apenas chocolate."
Acho que devemos observar
em silêncio, como ele mandou,
e esperar a ligação dele pra
saber o que fazer em seguida.
Você não sabe nem que
estamos aqui nos escondendo.
Do que está falando?
Não sabe nem que não
estamos aqui num trabalho.
- O quê, num trabalho?
- Sim.
- Aqui em Bruges?
- Aqui em Bruges, num trabalho?
- Sim.
Por quê?
O que ele disse realmente?
Nada.
- Então por que acha que pode ser?
- Não acho nada.
Mas está tudo muito
bem detalhado, não está?
"- Vá escondê-lo.
- Onde?"
"Vá escondê-lo em Bruges."
Pode se esconder até em Croydon.
Ou em Coventry.
Está tudo muito
bem detalhado mesmo.
Mas não pegamos nenhuma arma.
Harry consegue armas
em qualquer lugar.
Ele não vai ligar hoje à noite.
- Ele não vai ligar hoje à noite.
- Espere até a noite!
Vamos sair.
- Para onde?
- Para o pub.
Não.
Vamos sair e dar uma olhada em
alguns dos prédios medievais e tal.
Porque aposto que ficam ainda
mais bonitos à noite, iluminados.
Isso!
Aquilo ali é chamado
de Museu Gruuthuse.
Todos eles têm nomes
engraçados, não é?
Sim, flamengos.
Aqui diz: "Os belgas protegeram
duas vezes reis ingleses
"de serem mortos
em 1471 e 1651."
Eu odiava História, e você?
É só um monte de coisa
que já aconteceu.
O que estão fazendo ali?
Eles estão filmando alguma coisa.
Estão filmando anões!
Ray!
Então, na cena, é para você andar
como um ratinho, sabe?
Está bem?
Ótimo.
Ray, venha, vamos embora.
"Vamos embora" o caramba.
Estão filmando anões.
Meu Deus!
Olha aquela garota.
Ela é linda!
- Ray, vamos embora agora.
- Vamos uma ova!
Essa é a melhor parte de Bruges
até agora. Você e seus prédios.
Olá.
- Você fala inglês?
- Não.
Fala sim.
Todo mundo fala.
Para o que estão filmando anões?
É um filme holandês.
Uma seqüência de sonhos.
É uma obra de Nicholas Roeg,
"Inverno de Sangue em Veneza".
Não uma obra, mas uma...
Uma "homenagem" é um termo
muito forte. Uma "saudação"?
Nossa, seu inglês é ótimo.
Muitos anões tendem a se matar.
Uma quantia desproporcional.
Hervé Villechaize,
de "A Ilha da Fantasia".
Acho que alguém de
"Bandidos do Tempo".
Acho que eles devem ter
ficado muito tristes por
serem bem pequenos e tal.
As pessoas olhando
e rindo deles.
Chamando-os de apelidos.
Como "baixinho de merda".
Tem outro anão famoso que esqueci,
mas não consigo lembrar.
Não é o robô de "Star Wars".
Não, ele ainda está vivo.
Espero que seu
anão não se mate
ou sua seqüência de
sonhos vai se ferrar.
Ele não gosta de ser chamado
de anão. Prefere "pequenino".
É isso que quero dizer!
As pessoas te chamando de "anão"
enquanto prefere "pequenino".
É claro que vai se matar!
- Meu nome é Ray e o seu?
- Chloe.
Como passou pelo segurança?
Passar por seguranças
é parte do meu trabalho.
- É um ladrão de lojas?
- Não.
Mas é uma boa piada.
Não.
Digo o que sou num jantar
amanhã à noite.
Droga.
Que maneiro.
Sr. Blakely?
Sim? Não, Sr. Cranham.
Não. Sim. Sr. Blakely. Sim.
Um bilhete para o senhor.
Droga!
"1º: Por que não está no hotel,
sendo que mandei ficar nele?
"2º: Por que esse hotel não
tem telefones com correio de voz
"para eu não ter que deixar
bilhetes com a recepcionista?
"3º: É melhor que esteja
no hotel amanhã
quando eu ligar de novo ou você vai
pagar. Estou avisando. Harry."
"Não sou a recepcionista,
"sou proprietária junto com
o meu marido Patrice. Marie."
Desliga a merda da luz!
- Desculpe, Ken.
- E não faz barulho!
Alguém está de mau humor.
Não vai acreditar.
Pode calar a boca
e dormir, por favor?
Desculpa.
Só tenho que tirar as
minhas lentes de contato.
Resumindo, tomei...
dois litros de cerveja
e seis garrafas.
Não. Quase três litros de
cerveja e sete garrafas.
E adivinha?
Nem estou bêbado!
Não vai acreditar, Ken.
- Ken, adivinha.
- O quê?
- Tenho um encontro amanhã.
- Estou feliz por você.
- Com uma garota.
- Pode desligar a luz, por favor?
Estou aqui há um dia e
já tenho um encontro
com uma garota no ramo dos
filmes... dos filmes belgas.
Estão fazendo um filme
sobre um anão.
- Café?
- Não, obrigado.
Senhorita?
Marie?
Desculpe-me pelo bilhete de ontem.
O homem que o deixou é meio...
Bem, ele é meio que um...
Otário?
Isso. Ele é meio otário.
Bom dia.
Harry ligou ontem à noite.
Nós não atendemos.
Nossa, ele xinga bastante,
não é?
Vamos ficar aqui hoje à noite.
Não importa o que aconteça.
Exceto...
Exceto o quê?
Exceto que só um de nós
precisa ficar aqui, na verdade.
E qual seria, Ray?
Pensei que não gostasse
de Bruges.
Não gosto, é uma espelunca.
Mas eu já disse que tenho um
encontro com uma garota belga
que trabalha no ramo de filmes
belgas, o que eu também já disse.
Só não se meta em
nenhuma encrenca.
Vamos nos manter discretos.
E hoje de manhã e à tarde,
vamos fazer o que
eu quero fazer.
- Entendido?
- É claro.
O que, eu presumo,
envolve cultura.
Devemos encontrar um equilíbrio
entre cultura e diversão.
De alguma forma acredito
que o equilíbrio vai
pesar para o lado da cultura.
Como uma garota negra,
gorda e retardada
numa gangorra,
em frente de...
um anão.
Ray, concordamos ou não que se
eu o deixasse ir ao seu encontro,
- iríamos fazer o que eu quisesse?
- Estamos fazendo.
E que faríamos isso sem você
estar numa droga de mau humor,
como um garoto de 5 anos
que derrubou os doces no chão?
Não concordei com isso.
Vou me animar,
vou me animar.
Lá em cima, no altar,
é um frasco
trazido por um cavaleiro flamengo
das Cruzadas, da Terra Santa.
E sabe o que dizem conter
dentro do frasco?
Não. O quê?
Dizem que contém algumas gotas
do sangue de Jesus Cristo.
Foi assim que a igreja ganhou esse
nome: Basílica do Sangue Sagrado.
Sim, sim.
E esse sangue, mesmo
sendo sangue já seco,
em épocas diferentes
durante vários anos,
dizem que voltou a ser líquido.
De sangue seco,
passou a ser sangue líquido.
Em diferentes épocas
de grande...
estresse.
- Mesmo?
- Sim.
Vou entrar na fila para tocar
o frasco, o que você também fará.
- É?
- É. Você vem?
Preciso ir?
Precisa?
Claro que não.
É o sangue de Jesus, não é?
Claro que você não precisa!
Sua bichinha!
Assassino, padre.
Por que assassinou
uma pessoa, Raymond?
Por dinheiro, padre.
Por dinheiro?
Assassinou uma
pessoa por dinheiro?
Sim, padre. Não por raiva
ou nada. Por dinheiro.
Quem assassinou
por dinheiro, Raymond?
Você, padre.
Como?
Falei "Você, padre".
Está surdo?
Harry Waters mandou um "oi".
O garotinho.
SER MAL HUMORADO,
RUIM EM MATEMÁTICA E TRISTE
Gosto bastante desse aqui.
Os outros foram pintados
por doentes, mas esse é ótimo.
O que ele quer dizer?
- É o Dia do Julgamento, sabe?
- Sei.
O que é aquilo, então?
É, você sabe,
o último dia na Terra.
Quando a humanidade será julgada
por todos crimes que cometeu e tal.
E ver quem vai para o Céu ou
para o Inferno e tudo mais?
- Sim.
- Qual é o outro lugar?
- O Purgatório.
- Purgatório?
O Purgatório é como
um meio termo.
Não era tão ruim,
mas também não era tão bom.
Como Tottenham.
Acredita nessas coisas, Ken?
Sobre Tottenham?
O Último Julgamento e
vida após a morte.
Culpa, pecados,
Inferno e tudo isso.
Bem...
Não sei Ray.
Não sei no que acreditar.
As coisas que aprende quando
criança nunca te abandonam, certo?
Então, acredito em
tentar ter uma vida boa.
Como se houvesse uma velha mulher
carregando suas compras para casa,
não tento ou ajudo ela a carregar
as compras, não vou tão longe,
mas certamente seguro a porta
e a deixo sair antes de mim.
É, de qualquer maneira, se
a ajudar a carregar as compras,
ela provavelmente pensaria que
estaria tentado roubar as compras.
- Exatamente.
- Este é o mundo que vivemos hoje.
Ao mesmo tempo em que tenta
viver uma vida boa,
tenho que me reconciliar com o fato
que, sim, matei pessoas.
Não muitas pessoas. A maioria
delas não eram boas pessoas.
Exceto uma pessoa.
Quem seria?
Esse rapaz.
Irmão do Danny Aliband.
Ele só estava tentando proteger
o irmão, como você ou eu faríamos.
Ele era só um bedel.
Veio para cima de mim com
uma garrafa. O que poderia fazer.
Atirei nele.
Embora, arrependido, alguém
vem até você com uma garrafa,
isso é uma arma mortal, ele
tem que sofrer as conseqüências.
Sei disso no meu coração.
Também sei que ele estava tentando
proteger o irmão, entende?
Entendo, mas uma garrafa
pode matar você.
É um caso de é ele ou você.
Se ele tivesse ido em você
de mãos limpas seria diferente.
Não seria justo.
Bem, tecnicamente, mãos
limpas podem te matar também.
Elas podem ser armas mortais,
também. E se ele soubesse karate.
Você disse que ele era
um bedel.
Ela era um bedel.
- Que bedel sabe karate?
- Só estou falando.
- Quantos anos ele tinha?
- Por volta de 50.
O que um bedel
de 50 anos faria sabendo karate?
O que era ele,
um bedel Chinês?
Jesus, Ken, estou
tentando dizer...
Sei o que está querendo dizer.
Matei um garotinho. Você fica
falando desse bedel.
Você não tinha intenção
de matar um garotinho.
Sei que não tive.
Mas pelas escolhas que fiz,
e o curso que as coisas tomaram,
um garotinho não está mais aqui.
E ele nunca mais vai estar.
Quero dizer, aqui no mundo,
não aqui na Bélgica.
Bem, ele nunca mais estará
aqui na Bélgica também, estará?
Quero dizer, ele devia querer
vir aqui quando crescesse.
Não sei por quê?
E isso tudo é culpa minha.
Ele está morto por minha causa.
E estou tentando...
Estou tentando parar de pensar
nisso, mas não consigo.
Sempre saberei
que matei aquele garoto.
Isso nunca vai embora. Nunca.
A menos...
Que eu vá embora.
Não pense assim.
Você parece bem.
O que isso importa, de todo jeito?
Então, o que faz, Raymond?
Mato pessoas por dinheiro.
Que tipo de pessoas?
Padres. Crianças.
Sabe, o de sempre.
Ganha muito dinheiro
nesse tipo de negócio?
Com os padres sim.
Com crianças não.
Então, o que faz, Chloe?
Vendo cocaína e heroína
para equipes de filmes da Bélgica.
Vende?
Tenho cara de que vendo?
Na verdade sim.
Tenho cara
de quem atira nas pessoas?
Não.
Só nas crianças.
Vi seu anão hoje. Um pequeno
idiota, nem me disse oi.
Bem, ele está tomando
muita cetamina.
O que é isso?
Tranqüilizante de cavalo.
Tranqüilizante de cavalo?
- Onde ele conseguiu isso?
- Vendi para ele.
Não pode vender tranqüilizantes
de cavalo para um anão.
Acho que esse filme vai
ser um grande sucesso.
Não tinha nenhum grande
filme feito em Bruges até agora.
Claro que não tinha,
essa cidade é uma espelunca.
Bruges é minha cidade natal, Ray.
- Bem, ainda é uma espelunca.
- Não é uma espelunca.
O quê? Até anões tem que tomar
drogas para poder lidar com isso.
Certo.
Então, insultou minha cidade natal.
Está se saindo muito bem, Raymond.
Porque não me conta algumas piadas
Belgas enquanto continua com isso.
Não conheço nenhuma piada Belga.
E se soubesse teria o bom
senso de não... Espera aí.
Na Bélgica ocorreram todos aqueles
abusos e assassinatos de crianças?
Então sei uma piada Belga.
Pelo que a Bélgica é famosa?
Chocolate a abuso de crianças.
E só inventaram os chocolates
para chegar às crianças.
O quê?
Uma das garotas que mataram
era amiga minha.
Sinto muito, Chloe.
Uma das garotas que mataram
não era amiga minha.
Só queria fazer você se sentir mal.
E funcionou.
Até que bem.
Inacreditável.
O que é inacreditável?
Está falando comigo?
Ele pausa, mesmo sabendo
que deveria só bater no desgraçado.
E ele repete.
Sim, estou falando com você.
O que é inacreditável?
Bem, vou dizer
o que é inacreditável.
Jogar fumaça de cigarro na minha
cara e da minha namorada.
Isso é inacreditável.
Essa é a área de fumantes.
Não ligo se é a área de fumantes.
Certo? Ela veio direto
na minha cara.
Não quero morrer por causa
de sua ignorância.
Não era isso o que
os Vietnamitas falavam?
Vietnamitas? O que você está
falando? Vietnamitas?
Essa declaração não
faz nenhum sentido.
Sim, ela faz.
Os Vietnamitas.
Ficar repetindo isso vai continuar
não fazendo nenhum sentido.
Como os Vietnamitas
tem alguma relevância com fato
de que minha namorada e eu
temos que ficar respirando
a fumaça do cigarro da sua amiga?
Diga-me como falando...
Isso for por John Lennon,
seu Yankee desgraçado.
Uma garrafa?
Não se incomode.
Estamos saindo.
Não bato em mulheres!
Nunca bateria em uma mulher, Chloe!
Só se ela estivesse tentando
me acertar com uma garrafa.
É diferente.
Isso é defesa pessoal, não é?
Ou uma mulher que saiba
lutar Karate.
Nunca bateria em uma mulher
por acaso, Chloe. Não pense assim.
Deus, você é linda.
Tenho que dar um telefonema.
Não.
Está fugindo, não está?
Só por que bati naquela vaca.
- Alô
- Onde estava ontem?
Saímos para jantar, Harry.
Ficamos fora por apenas meia hora.
É?
O que comeu?
- Para jantar?
- É.
- Pizza, no Pizza Hut.
- Foi bom?
Foi, foi legal.
Eu não sei. Foi Pizza Hut.
Igual a da Inglaterra.
Bem, isso é a globalização, não é?
Ray está aí com você?
Está no banheiro.
- Ele pode ouvir?
- Não.
O que ele está fazendo?
- O que quer dizer?
- Se está mijando ou cagando?
Não sei Harry,
a porta está fechada.
Mande ele fazer algo por meia hora,
mas não deixe parecer suspeito.
Ray? Porque não desce lá
no Pub por meia hora?
Sei que falei
que não podíamos,
mas podemos ao menos
nos divertir, não?
Não, não sei se tem boliche aqui.
Poderia dar uma procurada.
Certo, até mais.
Ele se foi.
O que disse a ele?
Disse: "Porque não vai beber alguma
coisa, disse que estava confinado".
- O que ele disse?
- Disse que iria.
E que talvez procure por alguma
pista de boliche por aí.
Eles estava só mijando?
É, acho que sim. Suponho.
Tem certeza que ele não
suspeitou de nada.
Estava feliz em sair.
- Ele realmente se foi?
- Sim, ele bateu a porta.
Não significa que ele saiu.
Vá checar atrás da porta.
Harry, ele realmente se foi.
Sabe que não tem
boliches em Bruges?
Sei disso, Harry. O garoto queria
procurar de qualquer jeito.
O que eles vão ter,
um boliche medieval?
Como eu disse, acho que
só estava feliz em sair.
Então, ele está se divertindo
vendo todos os canais e tal?
Foi muito agradável
quando estive aí.
- Os canais os prédios velhos...
- Quando esteve aqui?
Quando tinha 7 anos.
O último bom feriado que tive.
Já fez uma viagem pelo canal?
Já desceu por todas
as velhas ruas de pedra?
Sim.
Aquele lugar é como um conto
de fadas, não é?
Com as igrejas e tal.
Eles são góticos.
É gótico?
Então ele está mesmo
se divertindo?
Bem, estou me divertindo bastante.
Não tenho certeza se esse é
realmente a praia dele.
O quê?
Não tenho certeza
se é realmente a coisa dele.
O que quer dizer com,
"Não é realmente a coisa dele"?
O que isso deveria significar,
- Que diabos isso devia significar?
- Nada, Harry.
É uma maldita cidade de conto
de fadas, não é?
Como uma cidade de conto de fadas
não pode ser algo para alguém?
Como pode todos esses canais,
pontes, ruas de pedra e igrejas,
toda essa beleza
de conto de fadas,
como isso pode não
ser a coisa de alguém?
O que acho que quis dizer foi...
- Os cisnes continuam aí?
- É, os cisnes...
Como cisnes podem não
ser a coisa de alguém?
- Como pode?
- O que acho que quis dizer foi,
assim que ele chegou não tinha
tanta certeza sobre isso.
Tem aquela grande pista dupla
quando sai do trem.
Posso não ter estado aqui
quando você esteve Harry.
Bem, assim que ele entrou no clima,
como, propriamente a velha cidade,
viu os canais e as pontes e,
você sabe, os cisnes,
ele amou tudo isso.
Não conseguiu aproveitar
toda parte medieval da cidade.
Foi só aquela coisa de pista dupla
que o aborreceu por um momento.
Não sei se lembro
de uma pista dupla.
Deve ser recente.
Não estragou tudo, estragou?
Não, foi só no começo.
E quer saber?
Enquanto estávamos
andando pelas ruas,
tinha esse tipo de neblina
congelante por cima de tudo,
e fez tudo parecer como
um conto de fadas ou algo do tipo.
E ele virou para mim,
você sabe o que ele disse?
O que ele disse?
Disse: "Ken sei que estou acordado,
mas me sinto como em um sonho"
Sério? Ele disse isso?
- Disse.
- Como em um sonho bom?
Claro. Como um sonho bom.
Nossa, estou feliz
que ele tenha gostado daí.
Estou feliz que fomos
capazes de dar algo para ele.
Alguma coisa boa e feliz. Por que
ele não era um garoto mau, era?
Ele não era um garoto mau? Era?
Escute. Anote o endereço dele,
Raamstraat 17,
É "Raam", como "Ram"
mas com um "a" extra.
Raamstraat 17.
Anotou?
Sim, Raamstraat 17.
Certo, vai ter um homem amanhã
aí às 9hs, o nome dele é Yuri.
Yuri. Ele vai lhe dar a arma.
Ligue-me de um telefone
público no Jimmy Driscoll
por volta das 3 ou 4hs amanhã,
depois de estar feito.
Depois do que estar feito?
Está sendo estúpido?
- Não.
- Escute, gosto do Ray.
Ele era um bom rapaz, mas quando
tudo deu errado,
ele estourou a cabeça de um garoto.
E você trouxe ele, Ken.
Então, se não o pararmos,
onde isso vai dar?
Ken?
Se não o pararmos,
onde isso vai dar?
Deixa comigo, Harry.
É fácil.
Olhe, não fique nervoso, Ken.
Estou feliz de ter feito algo
pelo garoto antes que ele se fosse.
Fazer o que pelo garoto?
Você sabe, fazer
ele conhecer Bruges.
Gostaria de visitar
Bruges antes de morrer.
O que foi que ele disse mesmo
sobre... "É como um sonho",
"Sei que estou acordado, mas
me sinto como em um sonho".
Certo.
Ligue-me quando ele estiver morto.
Essa é minha namorada seu idiota.
Eirik, o que está fazendo?
De onde você é, idiota?
Irlanda, originalmente.
E acha que é certo
vir até a Bélgica,
e transar com a garota de outro?
Olhe, não sabia que ela
tinha namorado, certo?
E não transei com ela. Pergunte.
Só estava chegando perto disso.
Eirik, abaixe a arma!
Ajoelhe-se e abra a boca.
Não seja bobo.
Fique de jo...
Quando exatamente todos
os skinheads viraram gays?
Antigamente,
se fosse um skinhead,
saia por aí batendo
em Paquistaneses de 12 anos.
Agora é um pré-requisito
para ser um gay.
Isso não vai te ajudar, cara.
Ray, só tem festins nessa arma.
Eirik, não!
Agora quem é o gay?
Você, maldito gayzinho.
Chloe, o que exatamente
está acontecendo aqui?
Não posso ver.
Não posso ver!
Claro que não pode ver!
Atirei no seu olho!
Esse cara é seu namorado?
Não, quero dizer, costumava ser.
Bem, o que ele está fazendo aqui?
Nós, nós roubamos
turistas às vezes.
Sabia que era bom de mais
para ser verdade.
Sabia que não iria comigo
para cama, normalmente.
Não! Isso não é verdade, eu...
Cancelei hoje à noite.
Disse para ele não vir.
Por que veio hoje à noite?
Chloe, não consigo ver, eu juro!
Pare de reclamar como
uma criançona gay.
Não transo há meses!
Não consigo enxergar com esse olho,
Chloe! Preciso ir ao hospital.
Eu te levo.
Ótimo! Agora toda a noite
está arruinada!
Não!
Pode ficar se quiser.
Só não sei o quanto vou demorar.
Sabia que alguém como você
jamais gostaria de alguém como eu.
- Sabia!
- Como assim, alguém como eu?
Você sabe, alguém legal.
Me liga. Por favor.
Chloe!
Cha-ching!
Tem algum problema?
Não, não tenho problemas.
Quatro cervejas em vinte minutos.
Sem problemas.
Não enche.
Cerveja e vinho tinto.
Já volto.
Como vai o filme?
É uma merda tipo Eurotrash,
uma porcaria.
No mal sentido?
Sua namorada é muito bonita.
Não é minha namorada.
É prostituta, acabei de pegá-la.
Não sabia que existiam
prostitutas em Bruges.
Só tem que procurar
nos lugares certos.
Bordéis são bons.
Bem, pegou uma bela prostituta.
Obrigado.
É americano?
Sim.
Mas não use isso contra mim.
Vou tentar.
Apenas tente não dizer
algo muito alto ou estúpido.
E aí, afogando suas mágoas?
- Que mágoas?
- Sou triste, velho e feio.
Uma cerveja gay, por favor.
Como foi seu encontro?
Meu encontro envolveu
dois casos de extrema violência.
Um caso da mão dela no meu pênis
e minha mão na coisa dela,
o que durou muito pouco.
Não é sempre assim?
Um caso em que eu roubei 5 gramas
de cocaína de qualidade,
e um caso em que ceguei
um skinhead gayzinho.
Então, de modo geral,
minha noite até que foi boa.
Tem 5 gramas de cocaína?
Tenho 4 gramas comigo,
e 1 grama em mim,
é por isso que meu coração
está batendo como castanholas,
como se eu fosse ter
um ataque cardíaco.
Se isso acontecer,
lembre-se de dizer aos médicos
que pode ter algo a ver
com a cocaína.
Dê-me 1 grama, então.
Achei que estivesse parando
porque te deixa deprimido.
Quer saber? Agora realmente
não dou à mínima.
Por que não acenou pra mim hoje,
quando acenei para você?
Estava sob efeito de um forte
tranqüilizante de cavalos.
Não estava acenando para ninguém,
exceto para um cavalo, talvez.
Do que está falando?
Só merda de cavalo.
É americano?
Sim. Mas não use isso contra mim.
Bem, isso eu que decido, não?
É americana também?
Não, sou de Amsterdã.
Amsterdã.
Amsterdã é cheia
de prostitutas, não é?
Sim. Por isso
vim para Bruges.
Achei que aqui poderiam
me pagar melhor pela minha boceta.
Vocês são estranhos.
Querem um pouco de cocaína?
Também tenho LSD e ecstasy.
Hervé Villechaize, sei que o fez.
Fez também Ladrões do Tempo.
Muitos anões...
Pequeninos, se matam.
Muitos.
Já pensou sobre isso?
Já pensou em se matar
por que é um anão?
Porra! Que tipo
de pergunta é essa?
Estamos só conversando, não?
Olha Ken, esse é o tipo de hotel
que Harry devia ter nos colocado.
Cinco estrelas, com prostitutas.
Sabe, às vezes acho que Harry
nem liga para nós.
Ele ainda não ligou?
Não. Ainda não ligou.
Nenhuma notícia,
é um bom sinal, não é?
Quem é ela?
Vai ter uma guerra, cara.
Posso prever.
Vai ter uma guerra
entre os negros e os brancos.
Não vai precisar nem de uniformes.
Não vai ser uma guerra
onde escolhe seu lado.
Seu lado já foi escolhido.
Sei de qual lado vou lutar.
Vou lutar com os negros.
Os brancos vão se ferrar!
Não decide essas coisas, cara.
De que lado os mestiços vão lutar?
Do lado dos negros.
É obvio.
Mas e os paquistaneses?
- Negros.
- Mas e...
Um difícil...
E os vietnamitas?
Negros!
Lutarei com os negros
se eles tiverem os vietnamitas.
Espere aí.
Todos os anões brancos
do mundo lutariam
contra todos
os anões negros do mundo?
Sim.
Isso daria um bom filme!
Não sabe quanta merda já tive
que ouvir de anões negros.
Isso é...
Indiscutível.
Olha, Jimmy.
Minha esposa era negra.
E eu a amava muito.
Em 1976, ela foi assassinada
por um branco.
Então de qual lado devo ficar
em meio a toda essa matança?
Eles prenderam o cara?
Um amigo meu o pegou.
Harry Waters o pegou.
Então me diga, Jim, de qual lado
luto nessa ótima guerra?
Acho que deve
avaliar suas opções.
E deixar que sua consciência
decida isso, Ken.
Duas prostitutas inúteis
e um anão racista.
Acho que vou para casa.
É, acho que vou com você.
- O quê...
- Pra lá, baixinho!
Não sabe lutar karate.
- Não diga que ele não avisou.
- Não diga que não avisei.
Baixinho de merda!
Procuro pelo Yuri.
Eu sou Yuri.
Sr. Waters disse que isso
pode ser necessário.
Há muitas alcovas
no parque Koningin Astrid.
Usa essa palavra,
"alcovas"?
"Alcovas"? Sim. Às vezes.
Não há muitas pessoas nas alcovas
na época de natal.
Se eu tivesse que matar alguém,
mataria aqui.
Tem certeza que "alcovas"
é a palavra certa?
"Alcovas", sim.
É como antros ou buracos.
"Antros ou buracos", sim.
Isso me parece mais apropriado.
"Antros ou buracos",
em vez de "alcovas". Sim.
Vai fazer isso, não vai?
Sr. Waters ficaria decepcionado...
Claro que vou fazer.
É o que faço.
Seu amigo estava
estranho hoje de manhã.
Estranho? Como?
Ele me perguntou sobre o bebê,
e se eu queria menino ou menina.
Eu disse que não importava,
desde que seja saudável, é claro.
Mas aí ele me deu duzentos euros
para dar ao bebê.
Recusei, claro,
mas ele foi bem insistente.
Devolveria para ele
quando o vir?
Não quero parece ingrata, mas acho
que era todo o dinheiro que tinha.
- Sabe onde ele está agora?
- Ele disse que ia ao parque.
Desculpe, Ray.
Sinto muito.
Ray, não!
Porra! De onde surgiu?
Estava atrás daquela coisa.
O que está fazendo, Ray?
- O que você está fazendo?
- Nada.
Meu Deus!
- Ia me matar.
- Não, não ia.
Ia se matar!
Eu posso.
- Não pode!
- O quê?
Não posso mas você pode?
Como isso pode ser justo?
Podemos ir a algum lugar
e falar sobre isso, por favor?
Eu não ia adiante com isso, Ray.
Parecia como se
fosse adiante com isso.
Onde conseguiu aquela arma?
Um amigo do Harry.
Porra, cara.
Deixe-me ver.
Com silenciador também.
Legal.
A minha é uma arma de mulher.
- Ficarei com ela.
- Como?
- Dê-me minha arma de volta.
- Não vai pegá-la de volta.
- Você é um suicida.
- E você tentou atirar em mim.
Não vai pegar a arma de volta.
Hoje está sendo um ótimo dia.
Sou um suicida,
meu amigo tenta me matar,
minha arma é roubada
e ainda estamos em Bruges.
Ouça, vou te dar dinheiro
e colocá-lo em um trem.
De volta para a Inglaterra?
Não pode voltar para a Inglaterra.
Te matariam!
Quero que me matem.
Perdeu alguma coisa?
Não quer que te matem, Ray.
Matei um garotinho!
Então, salve o próximo garotinho.
Apenas vá para algum lugar,
saia desse negócio
e tente fazer algo bom.
Não vai ajudar ninguém
se estiver morto.
Não vai trazer
aquele garoto de volta.
Mas pode salvar o próximo.
O que vou ser, um médico?
Você está louco.
Faça qualquer coisa, Ray.
Qualquer coisa.
"Caro Ken, fui para o parque
assim ela não teria que limpar."
Que imbecil!
Ele disse que essa viagem,
essa nossa estadia em Bruges,
era para te dar uma última
boa memória antes de morrer.
Em Bruges?
Nas Bahamas, talvez.
Por que Bruges?
Acho que é mais barato.
O resto do LSD e do ecstasy.
Posso pegar minha arma
de volta, por favor?
O que vou fazer, Ken?
- O que vou fazer?
- Apenas siga em frente.
Siga em frente.
Tente não pensar nisso.
Que tal aprender uma língua nova?
Claro, mal sei falar inglês.
É uma das coisas
que eu gosto na Europa.
Não preciso aprender nenhuma
de suas línguas.
Apenas esqueça um pouco de casa.
Veja como as coisas ficam
em seis, sete anos.
Sete anos não é
tanto tempo assim.
É mais tempo do que
aquele garoto teve.
Meu primeiro emprego.
Tornei-me um ótimo assassino.
Algumas pessoas apenas
não foram feitas para isso, Ray.
Você foi?
Quando vai voltar
para a Inglaterra?
Voltarei em algumas horas.
Harry não vai ficar bravo
por você me deixar ir, vai?
Eu me resolvo com Harry.
Apenas o diga que em quinze dias
provavelmente já terei me matado.
Não vai se matar.
Vai, Ray?
Harry? É o Ken.
Ouça esse barulho.
Sabe o que é isso?
Sei que você sabe que é um trem.
Sabe qual trem?
É o trem que Ray acabou de entrar,
ele está vivo e está bem,
ele não sabe para onde vai,
e nem eu sei.
Então se precisar
fazer seu pior, faça.
Tem o endereço do hotel.
Estarei lá esperando.
Porque agora
me encantei com Bruges.
É como se fosse
um conto de fadas.
Harry.
Harry!
O quê?
Isso é um objeto inanimado.
Você é um objeto de inanimado!
Agora, tem que ser bonzinho
com sua mãe e Imamoto, certo?
Porque o papai tem que ir
por alguns dias.
- Onde está indo?
- Tenho que ir em Bruges.
- Bruges? Onde fica isso?
- Fica na Bélgica.
Por que alguém
precisaria ir até a Bélgica?
Porque tenho que
resolver uma coisa.
Não dá pra fazer isso
pelo telefone?
É algo para se
fazer com o Ken.
É uma questão de honra.
Bem, isso não será
perigoso, será?
É claro que será perigoso,
mas é uma questão de honra.
Levará seus companheiros com você?
Diga que levará seus
companheiros com você.
Harry.
Desculpe por ter chamado
você de objeto inanimado.
Eu estava irritado.
- Você é Irlandês?
- Sim.
Qual seu nome?
Derek Perlurrl.
Você socou o canadense.
Socou o canadense.
Odeio o canadense?
Não sei do que está falando.
É ele! Aquele é o filho da mãe.
Socou o canadense, certo?
Canadense? Merda.
- Vamos te levar de volta a Bruges.
- Perfeito.
Faça sua escolha, Sr. Waters.
Uma Uzi?
Não sou do sul de Los Angeles.
Não vim aqui para
atirar em 20 negros
de 10 anos de dentro do carro.
Quero uma arma normal
para uma pessoa normal.
Sabia que ele não mataria o cara.
Pude ver isso nos olhos dele quando
estava contando sobre as alcovas.
- Sobre o quê?
- As alcovas.
As alcovas no Parque
Koningin Astrid.
Também tenho alguns pirulitos.
Usa essa palavra, pirulitos?
Balas que fazem a cabeça explodir?
Pirulitos, uso.
Aceita alguns desses pirulitos?
Sei que não deveria,
mas vou aceitar.
Filho da mãe.
Ele está falando comigo?
Não, Erik está do seu
lado Sr. Waters.
Seu jovem amigo
cegou ele noite passada.
Ray o cegou?
Estava tentando o assaltar
então ele tomou a arma de mim.
A arma estava cheia de festins,
e ele atirou no meu olho.
Os médicos disseram que nunca
mais enxergarei com esse olho.
Bem, pra ser honesto, parece
que isso foi tudo culpa sua.
O quê?
Basicamente, se está assaltando
um homem carregando apenas festins
e permite que sua
arma seja tirada de você,
e permite se levar um tiro no olho
com um festim
e, na minha opinião, a pessoa deve
chegar bem perto de você, então,
sim, isso tudo é culpa sua
por ter sido uma bicha.
Então por que não para
de reclamar e se anima?
Erik, eu realmente
não responderia.
Pensei que queria o cara morto?
Quero ele morto.
Quero ele crucificado.
Mas isso não muda o fato dele ter
te deixado como um gayzinho cego.
Muda?
Obrigado pela arma, Yuri.
Então?
O garoto é um suicida, Harry.
Ele é um zumbi.
Continua falando sobre
inferno e purgatório...
Quando telefonei para você
ontem, te perguntei,
"Ken, me faria o favor de tornar-se
o psiquiatra de Ray, por favor?"
Não. O que acho
que pedi a você foi
"Poderia ir explodir a porcaria
da cabeça dele para mim?"
"Ele é suicida"?
Sou um suicida. Você é um suicida.
Todos são suicidas.
Mesmo assim não chegamos
às vias de fato!
Ele já se matou? Não.
Então ele não é um suicida, é?
Ele apontou uma arma carregada
para sua cabeça nessa manhã.
- Eu o impedi.
- Ele, o quê?
Isso está ficando pior!
Nós estávamos no parque...
Deixe-me entender isso.
Estava no parque?
O que isso tem a ver com algo?
Deixe-me entender isso direito. Não
apenas se recusou a matar o garoto,
também impediu ele de se matar,
o que teria resolvido meu problema,
o que teria resolvido seu problema,
e que parece que teria
resolvido o problema do garoto.
Isso não teria resolvido
o problema dele.
Ken, se eu tivesse matado
um criança, acidentalmente ou não
não pensaria duas vezes.
Teria me matado naquele
maldito lugar. No maldito lugar.
Teria colocado a arma na boca,
naquele maldito lugar!
Esse é você Harry. O garoto
tem a capacidade de mudar.
O garoto tem a capacidade
de fazer algo decente na vida.
Com licença, Ken. Tenho
a capacidade de mudar.
É, você tem. Tem a capacidade
de ficar muito pior!
É, agora estou entendendo isso!
Harry, vamos encarar isso.
Não estou sendo engraçado,
nem desrespeitoso,
mas você é um desgraçado.
É um desgraçado agora,
e sempre foi um desgraçado.
E a única coisa que vai mudar é que
será um desgraçado maior ainda.
Talvez tenha mais
filhos desgraçados.
Deixe meus filhos fora disso.
O que elas fizeram?
Retire o que disse
sobre meus filhos!
Retiro aquilo que disse sobre
seus filhos desgraçados.
Insultar meus filhos!
Isso é exagero, amigo!
Retratei-me por isso, não foi?
- Ainda assim é um desgraçado.
- É, entendi isso.
Onde o Ray está agora?
Nesse momento, Ray
está em uma ou outra
das milhares de cidades na Europa
que é possível se estar.
Além daqui.
Devolverei todo seu dinheiro assim
que encontrar com meu amigo.
Isso não é um problema, Raymod.
E devolverei todo seu ácido
e ecstasy de volta, também.
Humor inglês!
Acredito que ainda tenha sua arma.
Aquele tal de Yuri é
um cara engraçado, não é?
Ele faz yoga.
"As alcovas".
Do que ele estava
falando sobre alcovas?
"As alcovas no Parque
Koningin Astrid."
Harry, sei que tem que fazer
o que acha que deve fazer.
Está meio cheio por aqui, sabe?
Bem, não vou começar um tiroteio
no meio de milhares de belgas, vou?
Sem falar as outras nacionalidades,
que estão de férias.
Para ver cisnes, construções
góticas, coisas de contos de fadas?
- Está tentando me enrolar?
- Não, Harry.
A começar por chamar a mim
e meus filhos de desgraçados.
Acho que tenho que
atirar em você bem aqui.
Cristo!
Vamos até a torre do sino.
É quieto por lá
a essa hora da noite.
Vamos subir até lá.
É. Canadenses.
Sinto-me um pouco mal.
Não mataram John Lennon, mataram?
De qualquer modo, devo aparecer
no julgamento aqui em dois dias.
- Vai aparecer?
- Não sei.
O que ganho se ficar?
A mulher mais linda
que já viu
em toda sua estúpida vida.
A torre está fechada hoje à noite.
Sem chance. Ela deveria estar
aberta até às 7:00h.
A torre normalmente
fica aberta até às 7:00.
Ontem um americano teve um
ataque cardíaco na torre.
Hoje a torre está fechada.
Aqui, mal humorado. 100 para você.
Só ficaremos uns 20 minutos.
A torre está fechada
hoje à noite.
Entendeu, seu inglês?
Jimmy, estava querendo dizer,
que sinto muito por ter te dado
um golpe de karate na outra noite.
Aquilo foi um erro.
Ray, acharia mais fácil perdoar
e acreditar em você, de algum modo,
se não estivessem rindo
bem na minha cara!
Isso é para o maldito filme, cara.
É uma boa cidade, Harry.
Estou feliz por tê-la visto.
Não quis tirar sarro sobre ela ser
como em um conto de fadas.
É como em um conto de fadas.
De verdade.
É uma pena que
seja na Bélgica, mesmo.
Perceba que se não fosse aqui,
se fosse em outro lugar bom,
haveriam muitas
pessoas vindo vê-la.
O que teria estragado todo o lugar.
Bem, estou feliz por ter
sido capaz de vê-la.
Antes de morrer.
O que está fazendo?
Que porcaria está fazendo?
Não vou brigar mais, Harry.
Certo, então vou estourar
a porra da sua cabeça.
Não venha com essa Gandhi.
O que está fazendo?
Ken, pare de embromar.
Pegue sua arma. Sei que vou
te vencer de qualquer jeito.
- Porque é um retardado, mas...
- Harry.
Devo muito a você.
As coisas que aconteceram
entre nós no passado...
Amo você incondicionalmente
por tudo aquilo.
O quê?
Pela sua integridade.
Pela sua honra.
Eu te amo.
O garoto tinha que partir.
O garoto tinha que
receber uma chance.
E se para isso, eu tiver que dizer,
"Foda-se, foda-se tudo que te devo,
e tudo que aconteceu entre nós",
então isso é o que fiz.
Mas não vou brigar com você.
E aceito, totalmente, tudo
que você tem que fazer.
Aceito isso. Totalmente.
Aceita?
Aceito.
Bem, disse toda essa baboseira, não
posso atirar em você agora, posso?
Isso depende completamente
de você, Harry.
A escolha é completamente sua.
Tudo que estou dizendo
é que não vou brigar.
Seu desgraçado!
Olha, não vou fazer nada com você
só porque está falando
como Robert Powell.
- Como quem?
- Como o Robert Powell.
Ele fez a porcaria do
Jesus de Nazaré!
Minha perna!
O anão maluco se revelou um
amável pequeno estudante,
e isso é tudo um tipo
de pesadelo de Boschian.
Vai a merda!
Acredito que pelo menos não haviam
negros envolvidos, não é, Jimmy?
Eu não...
Não estava falando sobre...
Haverá uma guerra entre
todos os negros e brancos.
E todos os anões negros
e anões brancos,
o que na verdade
seria muito bom.
Isso é só cocaína.
Ele nem queria os
vietnamitas do lado dele!
Isso é só cocaína.
Ouça, vamos filmar no
edifício pontudo essa noite.
Pela primeira vez, isso
pode ser realmente bom.
Deveriam vir.
Nós... acho que teremos apenas
uma noite tranqüila, Jimmy.
Sei como é isso!
Em outra vida.
Eles são ótimos, não são?
Você não fez.
Sr. Waters? Sr. Waters?
- Quem é?
- É o Erik.
- O garoto cego?
- Sim.
Sim.
O que você quer?
O cara que você
está procurando,
Ray, está lá embaixo no bar.
Desculpe, Ken.
Mas não pode matar uma
criança e esperar que vá se safar.
Simplesmente não pode.
- Onde?
- À esquerda de onde você entrou.
O bar à esquerda.
Ken!
Ken! Ken!
Harry está aqui.
O quê?
Pegue...
minha arma.
Ken?
Onde está a minha arma?
Cadê a minha arma?
Acho que vou morrer agora.
Ken!
Jesus!
Sr. Blakely disse que
você tinha partido.
Preciso da chave do quarto agora.
Rápido, agora!
Tem que ir para casa agora mesmo.
Isso aqui é muito, muito perigoso.
- Certo? Para casa! Agora!
- Certo.
Não, não vou deixar você subir!
Guarde essa arma, agora mesmo!
Madame, saia do porra da
minha frente, por favor.
Não, não saio. Não
vou sair do seu caminho.
Vai ter que passar por cima de mim.
Bem, obviamente, não vou passar
por cima de você com um bebê?
Sou uma boa pessoa.
Mas poderia simplesmente sair
da minha frente, por favor?
Marie! Deixe ele
subir, está tudo bem.
Jure que não vai começar a atirar
enquanto ela não sair do hotel.
Juro que não começarei a atirar
- Eu juro.
- Bem, não vou a lugar algum.
Esse é o meu hotel.
Então você pode se mandar!
- Suponho que tenha uma arma?
- Tenho.
Então o que faremos? Não
podemos ficar aqui a noite toda.
Por que não abaixam
as armas e vão para casa?
Não seja idiota.
Isso é o tiroteio.
- Harry, tenho uma idéia.
- O quê?
Meu quarto fica em
frente do canal, certo?
Vou voltar ao meu
quarto, pular no canal,
ver se consigo nadar
até o outro lado e fugir.
- Certo.
- Se for lá fora até a esquina,
pode atirar em mim de lá
e tentar me pegar.
Assim, deixamos essa madame
e seu bebê fora de tudo isso.
Promete que vai pular no canal?
Não quero correr até lá fora,
voltar em 10 minutos
e encontrar você se
escondendo em um armário.
Eu juro, Harry.
Não vou arriscar a morte de
mais uma criancinha, vou?
Espere, vou lá fora e vou para
que lado, direita ou esquerda?
Vá pela direita, certo?
Dá para ver pela entrada!
É um enorme canal.
Tudo bem. Jesus!
Acabei de chegar, não é?
Certo. Na contagem de
"um, dois, três, já," certo?
Certo.
- O quê?
- Quem conta?
Você conta.
Vocês são loucos.
- Está preparado?
- Preparado.
Pronto?
Pronto.
Um, dois, três, já!
Continue dirigindo!
Sem chance. Você
está muito longe.
O garotinho.
Isso mesmo, Ray.
Entendo.
Não, Harry.
Ele não é...
Tem que agarrar-se
aos seu princípios.
Há uma árvore de natal
em algum lugar de Londres
com um monte de presentes
que nunca serão abertos.
E pensei, "Se eu sobreviver a
tudo isso, irei até aquela casa
me desculpar com a mãe lá
"e aceitar qualquer punição
que ela escolha para mim".
Prisão, morte, não importa.
Porque pelo menos na
prisão e na morte, sei,
que não estarei
na porra de Bruges.
Mas então, como um flash,
isso veio a mim, e me dei conta,
"Merda, cara, talvez
esse seja o inferno.
"Passar o resto da eternidade
em Bruges!"
E eu realmente, não queria morrer.
Eu realmente, não queria morrer.