Há um tal prazer
nos bosques inexplorados;
Há uma tal beleza na solitária praia;
Há uma sociedade que ninguém invade,
perto do mar profundo
e da música do seu bramir:
Não que ame menos o homem, mas
amo mais a Natureza... - Lord Byron
Mãe!
Mãe! Me ajude.
O que foi?
Não foi um sonho, Walt.
Nem minha imaginação.
Eu ouvi. Eu ouvi. Ouvi o Chris.
- Eu ouvi!
- Eu sei.
Não. Não foi minha imaginação, Walt.
Não, ouvi mesmo. Ele... Ele...
- Eu ouvi!
- Billie.
ALEXANDER SUPERTRAMP
ABRIL DE 1992
WAYNE,
LEMBRANÇAS DE FAIRBANKS!
CHEGUEl AQUl HÁ DOIS DIAS.
NÃO FOl FÁCIL PEGAR CARONA
NO TERRITÓRIO DO YUKON...
MAS FINALMENTE CHEGUEl AQUl.
COMPREl UM LIVRO NOVO
SOBRE A FAUNA E A FLORA LOCAIS.
ESTOU PREPARADO E ESTOQUEl
TUDO QUE É NECESSÁRIO
PARA VIVER DA NATUREZA
DURANTE ALGUNS MESES.
PODE SER QUE LEVE UM TEMPÃO
ANTES QUE EU VOLTE AO SUL.
MAS SÓ QUERIA QUE SOUBESSE:
VOCÊ É UM GRANDE SUJEITO.
FECHADO PARA O INVERNO
ESTRADA STAMPEDE
Só posso trazê-lo até aqui.
Está bem, obrigado.
- Deixou suas tralhas no painel.
- Pode ficar.
Se é o que quer.
Novamente, obrigado.
Ei, espere aí.
Tome, fique com isto.
Vão manter seus pés secos.
Se sobreviver, me ligue.
Meu número está dentro das botas.
Valeu.
AGORA EU CAMINHO
NA NATUREZA SELVAGEM (2007)
Olá?
Tem alguém aqui?
Acho que não!
O DIA DO ÔNIBUS MÁGICO
Há dois anos ele caminha pelo mundo.
Sem telefone, piscina, carros...
nem cigarros.
A liberdade máxima.
Um extremista. Um viajante esteta...
cujo lar é a estrada.
" Ei, escute, velho.
Não fique me analisando, ouviu bem?
" Cale a boca.
Você vem comigo para onde vamos. "
"Aonde você vai?"
" Já disse. A lugar nenhum!"
E agora, depois de dois anos errando,
vem a última e maior aventura.
A batalha culminante para matar...
o falso ser interior...
e concluir com vitória
a revolução espiritual.
Sem continuar a ser envenenado
pela civilização, ele foge...
e caminha solitário pelo mundo para...
se perder em meio à natureza.
ALEXANDER SUPERTRAMP
MAIO DE 1992
Universidade Emory, Atlanta, Geórgia
Dois anos antes do ônibus " mágico"...
...trabalho duro e várias contribuições à
comunidade enquanto aqui estudaram...
nós os saudamos e Ihes oferecemos...
mais uma salva de palmas
e felicitações.
Nina Lynn Lockwynn.
Vanessa Denise Lowery.
Christopher Johnson McCandless.
Regina Victoria McNabb.
Eu os vejo parados no baile
de formatura da faculdade.
Vejo meu pai vagando
sob o arco de granito ocre...
as telhas vermelhas luzindo feito
placas de sangue atrás de sua cabeça.
Vejo minha mãe sobraçando
alguns livros leves...
parada ao pé do pilar de tijolinhos
com os portões de ferro batido...
ainda abertos atrás dela,
com suas Heranças negras no ar de maio.
Eles vão se formar.
Eles vão se casar.
São crianças, são tolos.
Só sabem que são inocentes,
que nunca machucariam ninguém.
Quero ir até eles e dizer:
"Parem, não façam isso.
"Ela é a mulher errada,
ele é o homem errado.
"Vocês farão coisas
que nunca imaginariam fazer.
"Farão coisas ruins com seus filhos.
"Vão sofrer
de modos que nunca ouviram falar.
"Vão querer morrer. "
Quero ir até eles
sob o sol de fim de maio e dizer isto.
Mas eu não vou. Quero viver.
Pego os dois como bonecos de papel
de homem e mulher e os esfrego...
pelo quadril feito lascas de pederneira,
para tirar faíscas deles. Eu digo...
" Façam o que têm de fazer
e eu Ihes direi tudo. "
Eles chegaram, Walt. Tudo bem?
Quem escreveu isso?
Poderia ser qualquer um de nós, não é?
Por que ele deixa Carine dirigir o carro?
Existem ótimos poemas aqui.
Vou falar com ela sobre isso.
Sente-se.
Com licença. Vou buscar meu filho.
Ele acabou de se formar
na Universidade Emory.
Pode deixar. Pode deixar.
Oi, Chris! Ficamos esperando tanto.
Você me matou de susto
ao pular daquele jeito no palco.
- Oi, pai.
- Parabéns, filho.
- Este é um grande passo.
- Obrigado, pai.
Muito bem.
Não deveria guiar na Geórgia.
Por quê? Tenho carteira.
Quem tem uma carteira provisória
não pode...
só pode dirigir em seu estado natal.
É por isso.
Não sabia. Achei que bastava ter
um motorista habilitado acompanhando.
Bem, vamos...
- Eles vão continuar?
- Não.
Todo mundo está comemorando hoje.
- Vão ficar no bar, certo?
- Isso mesmo.
Tenho notas suficientes
para fazer Direito em Harvard.
Que maravilha, Chris.
Ótima notícia.
Quanto resta em seu fundo
para a faculdade?
Exatos US$ 24.500,68.
Isso que é ser específico.
Precisei ir ao banco hoje, mãe.
Sua mãe e eu ficaremos felizes
em contribuir com o resto.
Isso mesmo.
Preciso decidir o que fazer.
Tenho de empacotar e organizar
as coisas primeiro.
Seu pai e eu
queremos dar um presente para você.
Queremos que deixe aquela lata velha.
Que lata velha?
Aquela.
- Queremos te dar um carro novo.
- Isso mesmo.
Um carro novo?
Por que ia querer um?
O Datsun é ótimo.
Acham que quero
uma banheira bonitona?
Têm medo
do que os vizinhos possam pensar?
Bem, não íamos dar
um Cadillac novo em folha, Chris.
Só queremos que tenha um carro novo
bom e que seja seguro de guiar.
Nunca se sabe quando aquela coisa
lá fora pode explodir.
Explodir. Explodir?
Ficaram loucos? É um ótimo carro.
Não preciso de um carro novo.
Não quero um carro novo.
- Não quero nada.
- Está bem.
- Estas coisas, coisas, coisas.
- Tem de dificultar tudo.
- Obrigado.
- Eu que agradeço.
- Ele não quer dizer isso.
Vai ver ele quer ficar com o carro velho.
Isso não é um problema.
Obrigado. Não quero nada.
Chris avaliava a si mesmo
e as pessoas ao redor...
com um código moral
tremendamente rigoroso.
Tchau, Chris!
Ele se arriscava a tomar
um caminho extremamente solitário...
mas achou companhia nos personagens
dos livros que amava...
de escritores como Tolstoi,
Jack London e Thoreau.
Ele sabia citar suas palavras
em qualquer ocasião...
e sempre o fazia.
PAGUE POR ESTE CHEQUE
US$ 24 MIL À OXFAM EUA
São todas as minhas economias
Alimentem alguém com elas
Esqueci de perguntar quem ele citaria
no jantar de formatura...
mas faço uma boa idéia
de quem seria o alvo principal.
Era inevitável que Chris fugisse.
E quando o fez, fugiu
com seu característico exagero.
CAPÍTULO 1: MEU NASCIMENTO
"É inegável que viver sem lenço
nem documento sempre nos alegrou.
"Isso está associado em nossas mentes
com fugir...
"do passado, da opressão, da lei
e de obrigações maçantes.
"A liberdade absoluta.
"E a estrada sempre conduziu
ao oeste. "
ÁREA DE INUNDAÇÃO REPENTINA
Lago Mead, Arizona - Julho de 1990
Plantas Silvestres Comestíveis
GUIA DE CAMPO NORTE-AMERICANO
Preciso de um nome.
ALEXANDER SUPERTRAMP
JULHO DE 1990
Perto do fim de junho...
a Emory enviou aos nossos pais
o boletim final de Chris.
Praticamente só havia "As".
A em Apartheid
na Sociedade Sul-Africana.
A- em Política Africana Contemporânea
e Crise Alimentar na África.
E assim por diante.
Garoto inteligente, o meu irmão.
Mas no fim de julho,
não tivemos notícias dele...
e meus pais começaram
a ficar preocupados.
O Chris nunca teve telefone...
assim, decidiram ir a Atlanta
fazer uma surpresa.
Universidade Emory
Chegando ao apartamento,
havia uma placa de "Aluga-se"...
e o zelador disse que Chris
se mudara em fins de maio.
Ah, sim. Ele partiu faz dois meses.
E quando chegaram em casa...
tive de dar a eles todas as cartas
que enviaram a Chris naquele verão...
e que voltaram todas de uma vez.
Chris fez os correios segurarem-nas
até 1º de agosto...
para ganhar tempo.
Sabia disso?
Ele não falou nada.
Compreendi o que ele fazia.
Ele passara quatro anos...
cumprindo o absurdo e tedioso dever
de se formar na faculdade...
e agora ele se emancipara
daquele mundo de abstração...
falsa segurança, pais
e excesso material...
as coisas que o afastavam
da verdade de sua existência.
Trilha da Crista do Pacífico
Norte da Califórnia - Agosto de 1990
Oi!
- Oi, cara. Dê a volta. Entre.
- Que ótimo.
A gente mal te viu
com esse seu chapéu maluco.
A porta é meio chata.
Pronto. Pode entrar.
Este é o Rainey.
- Oi, Rainey.
- É, sou o Rainey.
- Sou a Jan.
- Oi. Sou o Alex.
O Alex do chapéu.
- É, é isso aí, cara.
- É.
Virou um couro agora.
Virei?
Andarilho do couro. É como chamam
quem vai a pé, batendo os cascos.
Tecnicamente, somos
andarilhos da borracha.
Porque temos um carro.
- Não precisa me afastar.
- Quer fazer o favor?
O Alex também poderia ter um carro,
mas decidiu queimar seu dinheiro.
Por que fez isso?
Não preciso de dinheiro.
Ele deixa as pessoas cautelosas.
Por favor, Alex.
É preciso ter alguma cautela.
Esse seu livro é legal e tal...
mas não dá para viver só
de folhas e frutos silvestres.
Não sei se você deve depender
de muito mais do que isso.
Onde estão seus pais?
Vivendo suas mentiras em algum lugar.
Tem cara de uma criança amada.
Seja justo.
Justo?
Entendeu o que eu disse.
Vou parafrasear Thoreau.
" Em vez de amor, dinheiro, fé...
"fama, eqüidade...
" me dê a verdade. "
Pelo que Chris e eu lembrávamos...
havia explosões diárias
de raiva na nossa casa.
Violência que éramos forçados
a testemunhar. Era muito real.
Mas também era um teatro.
Eles nos escolhiam como juízes
e acusados.
Eu te trago este presente,
este caro presente.
Papai foi o jovem gênio...
que a NASA chamou para projetar
o sistema de radar dos EUA...
que seria nossa resposta
ao Sputnik russo.
Mais tarde, minha mãe e ele abriram
uma consultoria...
combinando a desenvoltura
cheia de entusiasmo dela...
com o conhecimento dele.
Vejam isto.
Mas quando a empresa faturou
seu primeiro milhão...
o carreirismo e o dinheiro só pareciam
reforçar sua cegueira.
Muito obrigado.
Lembro da primeira reunião de família...
em que nos contaram
seus planos de separação.
Queriam que escolhêssemos
com qual deles viveríamos.
Nós choramos muito.
A separação não aconteceu...
mas as brigas
e as reuniões nunca cessaram.
Não demorou muito
para que Chris e eu nos fechássemos.
A gente falava: "Vão em frente.
"Separem-se. "
Nossa. Se jogar um fósforo em você
terei jantar e calor ao mesmo tempo.
Aonde a Jan está indo?
Bem, meu amigo...
nem tudo está bem no front hippie.
Você é um pestinha engenhoso, não é?
Um pouco.
É engraçado como as coisas
acontecem em dados momentos.
Amei aquela mulher
por muitos anos, mano.
Mas ela tem uma história trágica.
Temos enfrentado isso
de um jeito muito silencioso.
E quando topamos com você ontem...
ela começou a falar sobre essa coisa...
com que estávamos lidando
em silêncio. Está entendendo?
- Acho que sim.
- Acha o quê?
Bem...
Algumas pessoas acham
que não merecem ser amadas.
Entram silenciosamente
em espaços vazios...
tentando acertar as contas
com o passado.
Mas que visão reveladora. Jesus!
- Você não é Jesus, é?
- Olha só quem fala.
Vai caminhar sobre a água
e trazê-la de volta pra mim, amigo?
Não. Tenho medo da água.
Sempre tive.
Mas tenho de resolver isso um dia, né?
Assim, vou nadar...
se levar os gravetos
até o acampamento.
- Sem dúvida.
- Fechado?
- Deixa comigo.
- Está bem.
"Os únicos presentes do mar
são golpes duros...
"e, às vezes,
a chance de sentir-se forte.
"Eu não compreendo muito o mar...
"mas sei que as coisas são assim
por aqui.
"E também sei como é importante
na vida...
"não necessariamente ser forte,
mas sentir-se forte...
"confrontar-se ao menos uma vez...
"achar-se ao menos uma vez
na mais antiga condição humana...
"enfrentar a pedra surda e cega a sós...
"sem outra ajuda
além das próprias mãos e da cabeça. "
Tem uma grandona vindo!
Rainey, estou congelando!
Pode me abraçar?
A marinha fez a terraplenagem
dessa base e abandonou tudo lá...
só deixando esta grande estrutura
de fundações de concreto, ou lajes.
- Cara, você ia curtir o lugar.
- La, sim. La, sim.
- Se ainda estiver na estrada.
- Você ia amar.
Companheiros de viagem.
Vivendo só com o que o sol dá.
Não tem nada igual.
Parece bom.
Se você for, farei um chapéu adequado.
- Promete?
- Juro por Deus.
Ah, meu bem. Meu bem.
- Pare. Espere.
- Está bem.
- Isso.
Vou apagar a luz.
OBRIGADO JAN E RAINEY
- Ele lembrava o meu...
- Eu sei.
O mundo é de um jeito
CAPÍTULO 2: ADOLESCÊNCIA
Que nunca se sabe
Onde colocar nossa fé
E o que resultará disso
Ela vai crescer
Fazendo sumir as más lembranças
Transformando erros em ouro
Você é muito boa. Você é...
cem mil vezes melhor
do que outras maçãs que comi.
Não sou o Super-Homem.
Sou o Superandarilho.
Você é uma supermaçã.
Você é tão gostosa,
tão orgânica, tão natural.
Eu adoro você.
Ei! O tempo passa tão rápido
Que não dá pra controlar
E sou tomado por presságios
Ora, vejam só
Ela vai crescer
Uma nova direção me chama
Vou dar o melhor de mim
No começo de setembro, a polícia
de Annandale ligou para meus pais...
avisando que o carro abandonado
do Chris...
fora identificado
pela Patrulha Rodoviária do Arizona.
Um grupo de caçadores de flores raras
o encontrou no deserto.
Não havia sinais de que Chris
pretendesse voltar ao carro.
Mas também não havia sinais de luta.
A polícia achou
que Chris resolvera abandoná-lo...
e não que tivesse sido roubado dele.
A satisfação inicial dos meus pais
logo se transformou...
na percepção de que Chris
não queria ser encontrado.
Ônibus Mágico - 3ª Semana
ALERTA DO ARROZ
SEM CAÇA
Forte.
Pode fazer o que quiser.
Pode ir aonde quiser.
O dinheiro e o poder são uma ilusão.
Está aqui.
Você pode estar aqui.
Eu e você.
Um, dois. Não, não, não.
Dois...
três...
Não seja tímido. Pise fundo.
Isso mesmo.
Leste de Dakota do Sul - 10/09/1990
19 meses antes do ônibus
- Esta aqui é a velocidade.
- Certo.
Se for rápido demais,
não colhe todo trigo.
Assim, numa linha reta,
um pouco mais reto.
Viu que está escapando? Mais reto.
Agora é piloto de colheitadeira.
Uau, que vista!
Fique de olho no trigo.
Tem de estar colhendo.
Pode olhar aqui e ver
quanto está entrando.
- Como se sente?
- Ótimo.
Certo, continue reto. Deus te abençoe.
Ganhe um dinheirinho, amigo.
Já nos vemos.
Está bem.
Wayne, aonde está indo?
Kevin, sabe que te amo.
Só estou brincando. É piada, pára.
- Estou brincando com você.
- Cuide da sua vida, Wayne!
- Por que tanta hostilidade?
- Sei lá.
Eu e você estamos do mesmo lado.
Nós dois estamos.
- Só cansei de ficar paquerando.
- Kevin, estamos do mesmo lado.
Se eu quero transar, me deixe em paz.
- Ele está falando sério.
- Vamos jogar baralho.
- Podemos jogar baralho?
- Vamos jogar.
US$ 2, US$ 4, US$ 6, apostem tudo.
Quero ver todo mundo apostando tudo.
- Quer jogar?
- Não.
Prefeitura de Carthage
- Quanto fez na semana?
-118 toneladas.
Estamos com 118 toneladas.
Vamos ficar com 118,
é o nosso número.
Nós temos 9 toneladas.
Temos 9 toneladas
das quais precisamos nos livrar.
Que tal fazer isso depois do almoço
antes de retomarmos tudo?
Podemos fazer
as reservas de US$ 500...
O que está achando disto?
Estou gostando.
Não acho que ele consiga.
Tem alguma livraria
ou biblioteca por aqui...
com livros sobre caça e preservação?
Para aprender sobre caça
e preservar carne...
defumá-la, seja o que for...
fale com o Kevin ali. Ele é o cara.
Gosta da natureza.
Qual sua fascinação com isso?
Vou para o Alasca.
Alasca selvagem ou o civilizado?
Porque existem mercados no Alasca.
No civilizado, não no selvagem,
eles têm mercados.
Não, cara. O Alasca selvagem.
Eu vou lá para cima,
até chegar naquela porra.
Sozinho.
Sem relógio, mapas, machados, nada.
Sem nada.
Só quero estar lá,
naquela imensidão.
Grandes montanhas,
rios, céu, caça.
Só quero estar lá, na natureza.
Você me entende?
- Na natureza.
- Só na natureza.
- É.
- Só...
O que vai fazer lá?
O que vai fazer na natureza?
Somente viver, cara.
Só de estar lá, naquele momento,
naquela hora e lugar especiais.
É.
Talvez quando eu voltar,
escreva um livro a respeito.
Por que não?
Quero me livrar
desta sociedade doente.
- Sociedade!
- Sociedade, cara!
- Sociedade! Sociedade!
- Sociedade!
Sociedade! A Sociedade!
Sabe o que eu não entendo?
Por que as pessoas,
todas as pessoas...
são sempre tão más
umas com as outras.
Não faz sentido. Julgamento.
Controle. Toda essa coisa.
- Bem, é que...
- De que " pessoas" estamos falando?
Dos pais, de hipócritas...
políticos, canalhas.
Isso é um engano.
É um engano ir fundo demais nisso.
Alex, você é novo pra caramba,
novo pra caramba.
Mas te prometo uma coisa.
Você é novo! Não pode levar
tudo a ferro e fogo o tempo todo!
- Você precisa...
- Wayne, que conversa é essa?
- Quê?
- Eu...
É sobre ferro e fogo.
Sobre levar tudo
a ferro e fogo o tempo todo.
Quem é você para dar conselhos?
Quem sou eu?
- Sim.
- Bem, é um prazer conhecê-la.
- Me chamo Sr. Contente.
- Sr. Contente.
E o Sr. Contente sempre dá conselhos.
- Alex, por favor.
- Desculpe.
O Sr. Contente está sempre contente.
Sabe o que o deixa mais contente?
- Nem sempre está feliz.
- Quando?
Vai me dizer isso mesmo? Anda, conte.
Vou te dizer.
- Bem...
- Sente-se antes que se machuque.
Uma coisa a que deveria ficar atento...
é ao que aconteceu em Roswell
no fim dos anos 40.
Quando os registros de impostos
revelaram que...
Chris tinha dado
todas as suas economias à caridade...
meus pais ficaram, segundo
as palavras do meu pai, "mobilizados".
Contrataram um detetive
e avisaram a polícia de todo o país...
para localizá-lo.
Achei que ele estaria com os ciganos,
longe dos olhos da lei.
É uma daquelas tevês
via satélite gratuitas.
Foi você quem disse, Alex, não eu.
Vai precisar de algo. Que arma tem?
Acho que vou comprar
um rifle calibre 22.
Muito bem.
Quando caçar, o tempo é essencial.
A primeira coisa a fazer é...
limpar a carne.
E o tempo é curto para isso.
Tem uma ou duas horas.
Depende do clima.
Se estiver quente, o tempo é menor.
Precisa cuidar para as moscas
não pousarem na carne.
Na hora em que começarem a depositar
ovos e larvas...
esses vermes nojentos,
já é tarde demais.
REMOVER TRIPAS, FÍGADO,
RIM, CORAÇÃO.
CABARÉ
Me pegaram. Me pegaram.
Avisei o Wayne
sobre as conexões ilegais.
Sr. Westerberg, Scott Baker, FBI.
Deve saber por que estamos aqui.
- Que aparição mais impressionante.
- É.
Pode subir meu zíper? Obrigado.
- Vamos lá.
- Desculpe, gente.
Teremos de fechar por uns tempos.
Alex, pode voltar para trabalhar
comigo sempre que quiser.
O pagamento está com Gil.
Não devo demorar muito.
Não se esqueça, Alex, nada de Alasca
até a primavera. Vá pro sul, filho.
No ano em que Chris se formou
no colegial...
ele comprou o Datsun usado
e atravessou o país.
Ele ficou longe
quase que o verão inteiro.
Por favor. Os vizinhos vão ver, querido.
Pode jogar água?
Quando soube que regressara,
corri para falar com ele em seu quarto.
Na Califórnia,
ele procurou velhos amigos da família.
Soube que as histórias de como nossos
pais se apaixonaram e se casaram...
eram mentiras calculadas
para encobrir uma feia verdade.
Quando se conheceram,
papai já era casado.
E continuava assim
quando Chris nasceu...
papai tinha outro filho
com a primeira esposa, Marcia...
com quem ainda era
legalmente casado.
Esse fato de repente transformou
a Chris e a mim em filhos bastardos.
A arrogância de papai o fez esquecer
convenientemente a dor que provocou.
E mamãe, uma jovem amante
constrangida e envergonhada...
tornou-se sua cúmplice no engodo.
ESQUl AQUÁTICO
A fragilidade do cristal não é fraqueza,
mas pureza.
Para meus pais, um copo de cristal fino
tinha de ser cuidado...
ou poderia quebrar.
Mas em se tratando do meu irmão,
não pareciam saber ou se importar...
com o fato de que sua trama secreta...
poderia criar uma devastação
que os afastaria.
Seu casamento fraudulento e a negação
de meu pai de seu outro filho...
foi, para Chris,
a morte de uma verdade cotidiana.
Ele sentiu sua vida mudar,
como um rio que de repente inverte...
o curso de suas águas,
e passa a subir o morro.
Essas revelações calaram fundo
na noção de identidade de Chris.
Fazendo sua infância inteira
parecer uma ficção.
Ele nunca falou a eles que sabia...
Alex McCandless - US$ 1108,20
Wayne Westerberg
e me fez prometer não contar.
Não posso pagar quatro.
Quem pagará o quarto?
Bryan não pode pagar quatro.
Isso importa?
Pois não?
Se eu quiser descer o rio remando...
qual o melhor ponto para me Iançar?
Espere um pouco.
" Para se Iançar?"
Qual seu nível de experiência?
- Não muita.
- Alguma? Tem permissão?
Permissão? Permissão para quê?
Sem ela, não pode remar no rio.
Se quiser, pode se inscrever,
ganhar experiência...
e eu te ponho na lista de espera.
Não, tem um cara aqui. A gente decide.
Tem uma lista de espera
para remar num rio?
Isso mesmo.
- Vai ser...
- Quanto tempo tenho de esperar?
Espere um pouco.
O lance é saber
se vamos ser eu e você...
ou eu, você e ela.
A próxima data disponível
é 17 de maio de 2003.
Ótimo. Fechado. Nós três, então.
Doze anos?
- O quê?
- Doze anos?
Para remar num rio?
Depois eu te ligo.
Pode fazer isso...
ou fazer rafting com uma empresa
e um guia licenciado.
Pode haver cancelamentos
de última hora...
mas vai custar US$ 2 mil.
Muito obrigado.
O capacete, cara!
Sou Supertramp!
"Se admitirmos que a vida humana
pode ser regida pela razão...
"está destruída a possibilidade da vida. "
Olá!
Olá.
Venha, junte-se a nós.
Temos cachorros-quentes.
- Sou Mads.
- Mads?
- Mads. Oi.
- Mads.
- Alex.
- Oi, Alex.
Oi, sou Sonja.
Oi, Alex.
Somos de Copenhague,
e você das corredeiras.
Sou.
- Você é louco! É louco, cara.
- Meu Deus!
Afaste-se dele, Sonja.
Afaste-se dele. Ele é louco!
Vou te fazer um cachorro-quente.
Um minuto.
Adoro isto aqui. E você?
Esta natureza, sabe.
Aonde está indo?
- Ainda não decidi.
- Sério?
Gostamos muito daqui.
É muito bom conhecê-lo, cara.
Muito bom.
Fomos a Los Angeles
e, depois, a Las Vegas.
Sim, Las Vegas é muito bacana.
O universo é tão bom.
- O universo é muito bom.
- Está me entendendo?
- Sim.
- O universo inteiro.
Este lugar. A cidade, ela quer dizer.
Ela não fala bem inglês.
Mas chegamos aqui.
Gosto dela, mesmo sendo meio burra.
Sabe que pode chegar
ao México daqui?
- Sério?
- Sim.
Você pega o caiaque, desce tudo...
até a Represa Hoover, contorna-a...
e depois pode pegar o rio até o México!
- Sério?
- Sim.
Vamos, vamos!
Às vezes, ela é lerda.
- Olha o mapa.
- Mas gosto dela.
- Aqui. A Represa Hoover.
- Certo.
Uns 330 quilômetros, eu acho.
- Milhas?
- Sim, umas 200 milhas.
- Duzentas milhas.
- Duzentas milhas, cara.
Será que consigo remar...
até o Golfo da Califórnia?
Sim, sim, consegue. Vou junto.
Deixo a Sonja aqui,
e vamos de caiaque.
Não, não. Vamos até o México.
Porque todo homem deseja
uma namorada mexicana.
Caramba.
Tenho de ir, pessoal.
Sinto muito. Preciso ir.
- O que foi?
- Por quê?
É a patrulha do rio.
Eu não deveria estar aqui.
É preciso ter uma permissão...
um lance do governo, para estar aqui,
e eu não tirei isso.
Se virem alguém, os policiais...
digam que não me viram, está bem?
Está.
Olha, sinto muito mesmo, cara.
Queria poder ficar.
Se cuida, cara.
- Se cuida, Mads.
- Prazer.
- Tchau, Alex.
- Queria poder ficar.
Diga olá ao México por mim.
Tchau, Alex!
Vai ser Natal daqui uns meses...
e a última notícia que tivemos
foi que encontraram o carro dele.
Acordei uns dias atrás e,
pela primeira vez, me incomodou...
o fato de que não eram só meus pais
que não sabiam do Chris.
Querida?
Sou eu. Desculpe.
Sou culpado por tudo que aconteceu.
Me dê outra chance.
Por favor. Vamos. Faça isso por mim.
Vamos. Estão pedindo
outra moeda agora...
e não tenho, quer se apressar?
Vamos, não desligue na minha cara.
Ei, tome uma moeda.
Obrigado.
Uma moeda acabou de cair do céu...
e vamos conversar de novo.
Consegui a moeda, vamos...
Não, não, não!
Por que ele não tentou ligar
em caso de eu atender?
Ele podia desligar se não fosse eu.
Por que não mandou uma carta,
talvez por um amigo?
Doía um pouco...
mas falava pra mim mesma
que tudo estava certo.
Ele sabia que eu o amava o bastante
para suportar a falta de informação.
O que me ajudou a lembrar
que não era só rebeldia.
O que o impelia não era só a raiva.
Chris sempre foi impulsivo,
sempre foi aventureiro.
RESERVA ECOLÓGICA NACIONAL
TOPOCK-GORGE
HAVASU
Aos quatro anos...
ele caminhou seis quadras sozinho,
às 3:00 da madrugada.
Foi pego na cozinha de um vizinho...
em cima de uma cadeira,
abrindo a gaveta de doces.
Ele deve ter encontrado algo
muito doce na gaveta que abriu agora.
ODEIO PENSAR NUM CARA LIVRE,
COMO VOCÊ, NUMA CADEIA.
VIAJAR É MUITO FÁCIL
COM TUDO QUE ME PAGOU.
GOSTAVA MAIS DOS MEUS DIAS
QUANDO NÃO TINHA UM TOSTÃO.
DECIDI QUE VOU LEVAR
ESTA VIDA POR UNS TEMPOS.
LIBERDADE E BELEZA NATURAL SÃO
BOAS DEMAIS PARA SE RECUSAR.
Golfo da Califórnia,
2 de dezembro de 1990
- Morou 36 dias numa caverna?
- Sim, senhor.
E como chegou ao México?
Pelo vertedouro da Represa Morelos.
O rio seca rápido depois, não é?
Sim. Vira um labirinto de canais
de irrigação, graças às represas.
Carreguei meu caiaque pelo deserto,
e peguei carona até o Golfo.
Semanas depois, uma tempestade
de areia levou meu caiaque.
E caminhei de volta pro norte.
Aqui estou.
Não dá para atravessar
a fronteira sem identificação.
- Estamos entendidos?
- Sim, senhor.
Engoli areia bastante
para voltar à cidade.
Certo. Fique aí. Já volto.
Alguns podem perguntar:
"Por que agir já? Por que não esperar?"
A resposta é clara.
O mundo não pode mais esperar.
Oi. Tem horas?
- Horas?
Sim.
Está bem.
MISSÃO LOS ANGELES
Frente e verso.
Não tenho mais pranchetas,
terá de usar a de um colega.
- Próximo.
- Oi.
Como faço para tirar
a carteira de identidade?
- Perdeu a sua, senhor?
- Sim.
Sem certidão de nascimento? Nada?
Nossa.
Certo. Terá de ver isso
no registro de automóveis.
Pode vê-los de manhã.
O mais perto fica em Montebello...
e podemos ajudá-lo
com a passagem do ônibus.
Nos procure quando for pegar o ônibus.
- Certo.
- Como é o seu nome?
- Alexander Supertramp.
- Como?
- " Superandarilho". Sério?
É.
Vou cuidar de você, Supertramp.
Tenho um presente.
- Tome, Supertramp.
- Muito obrigado.
Certo, querido.
- Só mais uma coisinha.
- Sim.
Tem cama para mim? Desculpe...
Ah, não. Claro que temos cama.
Escreva seu nome aqui.
Preencha isto, e vou arranjar tudo.
Estou sem...
- O que foi isso?
- Nada. Desculpe.
- Por favor, coopere comigo.
- Está bem. Obrigado, senhora.
Supertramp, hein?
Sabe o procedimento.
Andando!
Obrigado, mas não vou querer
aquela cama afinal.
Já vai embora? Supertramp!
Capítulo 3: IDADE ADULTA
Quero ver sua cara.
Nunca me esqueço de uma.
Se vir a sua de novo,
não vou prendê-lo, vou matá-lo.
Esta é a ferrovia...
e fazemos o necessário...
para que vagabundos não violem
nossa responsabilidade.
Sim, senhor.
Tem carteira de identidade?
- Não, senhor.
- Claro que não.
É a última vez, meu amigo.
Tudo limpo.
Bom garoto!
É disso que estou falando. Finalmente.
Ônibus Mágico - 7ª Semana
É um mistério para mim
Temos uma ganância
Que aceitamos
Você acha que tem de querer mais
Do que precisa
E, até ter tudo, não estará livre
A sociedade é uma coisa louca
Tomara que você não se sinta sozinha
sem mim
Quando você quer ter mais
Do que precisa
E quando pensa mais do que quer
Seus pensamentos começam a sangrar
ORGANIZAÇÃO
Preciso de uma casa maior
MAPEAMENTO
VADEAR RIO
Porque quando se tem
Mais do que se pensa
Você precisa de mais espaço
A sociedade é uma coisa louca
Tomara que você não se sinta sozinha
sem mim
ABRIR PICADAS DE CAÇA
A sociedade é uma coisa louca
Tomara que você não se sinta sozinha
sem mim
Pântano Holy Moses
Muito obrigado.
Nas cartas que Chris me escreveu
da faculdade...
sua angústia era clara e os problemas
com nossos pais continuavam.
Segundo ele,
eu era única pessoa no mundo...
que poderia entendê-lo.
Com que dinheiro está comprando
esses malditos presentes?
Eu trabalho. Só não falo porque...
você fica se exibindo para todo mundo.
Sou eu quem faço os contatos
para esta empresa funcionar!
Você não está nem aí
para o que eu faço!
Nem quero mais falar com você!
Não me dê as costas, mulher! Mulher!
Crianças! Vejam o que seu pai
está fazendo comigo!
Pelo amor de Deus,
vejam o que sua mãe me obriga a fazer!
Foda-se! Eu te odeio!
Não vai ter festa.
Vou cancelar o Natal este ano.
Cancelar o Natal?
Quem pensa que é? Deus?
Isso mesmo! Sou Deus!
Você não é Deus.
Não pode cancelar o Natal.
Que besteira!
O CHAMADO DA SELVA
SOZINHO
NA NATUREZA
BATATAS FRITAS
PODEM SER DESCARTADAS
Dez pessoas na fila!
Alex, não quero pegar no seu pé.
Você está se saindo muito bem.
Quero continuar com você
e ajudá-lo a chegar ao Alasca...
mas tem de começar a usar meias.
Tendo passado quase um ano
do desaparecimento de Chris...
a raiva, o desespero
e a culpa de meus pais...
deram lugar à dor.
E ela pareceu aproximá-los.
Até os rostos deles mudaram.
Ela se convence que é o Chris...
que é o filho dela,
sempre que passa um andarilho.
Que é o filho dela,
E temo pela mãe que existe nela.
Instintos que pressentem a ameaça
de uma perda tão grande...
e irrevogável que a mente prefere
não analisar.
Começo a questionar se compreendo
mesmo o que Chris está dizendo...
mas me corrijo e lembro que...
ele não cresceu com esses pais...
amaciados pela reflexão forçada
que vem com a perda.
Mesmo assim, tudo que Chris
está dizendo precisa ser dito.
E acredito que tudo que ele
está fazendo precisa ser feito.
É a nossa vida.
Grande caça. Muito grande.
Peguei.
Droga!
Sai fora!
" Pai, posso acender a churrasqueira
desta vez, por favor, pai?"
" Pode buscar o isqueiro, filho. "
" Por favor, pai. Por favor. "
" Por que não, Walt? É uma boa idéia... "
" Cale a boca, Carine!
Cale a boca, Carine!"
" Não, Billie. Eu já te disse.
Não me faça repetir, me ouviu?
" Ouviu?
" Está me ouvindo, mulher?
"Está me ouvindo, mulher? Hein?
Está me ouvindo, mulher?"
"Desculpe. Desculpe, Walt.
Sinto muito. "
Merda.
Não! Não! Droga!
Que droga! Merda!
JÁ SURGIRAM LARVAS.
DEFUMAÇÃO PARECE INEFICAZ...
PARECE UM DESASTRE.
QUERIA NÃO TER MATADO O ALCE.
UMA DAS GRANDES TRAGÉDIAS
DA MINHA VIDA.
"Claramente sentia-se a presença
de uma força não gentil ao homem.
"Era um local de paganismo
e ritos supersticiosos...
"para ser habitado por homens
mais próximos a pedras...
"e animais selvagens do que conosco. "
Capítulo 4: FAMÍLIA
Sunni.
Ei, Sunni! Volta aqui, querido.
Não. Não!
18 de dezembro de 1991
4 meses antes do ônibus
BEM-VINDO A SLAB CITY
Agora só penso no Alasca.
- É.
- Alasca.
Certo. Aplausos para o Louco Cain!
Uma salva de palmas
para Tracy T, aqui mesmo de Slab City.
Oi. Meu nome é Tracy.
- Tracy!
- É!
Jack London é demais.
Ei, vai ficar muito tempo conosco?
Estou esperando o cheque
do meu último trabalho...
chegar aqui um dia depois do Natal.
Tenho de começar a pensar
em me aprontar para o Alasca.
Quando o sol baixar um pouco,
vou começar a me exercitar.
Depois que o cheque chegar,
vou tentar achar...
grandes morros para escalar
todo dia até ser primavera.
Preciso ver até onde dura o dinheiro.
Preciso de muitos suprimentos
antes de chegar a primavera.
Então, posso arrumar outro trabalho
ou ficar numa boa.
Diacho, vamos te pagar algo
pelos dias que ficar vendendo.
Não quero dinheiro de vocês, Rainey.
Foi um grande acaso
encontrar vocês dois.
Parece que estão se dando bem.
- Estamos.
- É?
Muito bem.
Falando nisso, não acha...
que deveria se apresentar
à nossa pequena Joni Mitchell ali?
Eu...
- Oi.
Está vendendo esses livros?
Estou. Estamos.
Ele estava.
Gosto de ler.
- Gosta?
- Sim.
Que bom.
Ouvi sua música noite passada.
- Sou péssima.
- É nada, sua voz é doce.
Obrigada.
Eu ia andar até o Morro da Salvação.
- Quer vir junto?
- Quero.
DEUS É AMOR
JESUS TE AMA
SALVAÇÃO
- Oi.
- Oi, Alex.
Quero mostrar o lugar para vocês.
Estou aqui desde 1984, mais ou menos.
Muitos turistas vêm aqui...
e ficam olhando aquela porta de carro.
Eles gostam mesmo.
Acho portas de carro e as coloco lá,
parafusei todas.
E os postes de telefone?
Muita gente do vale me ama muito.
Agora, o mundo inteiro me ama,
creio eu.
E quero ter a sabedoria
de também amá-los.
A questão aqui é o amor.
Eu fico muito empolgado.
Então, acredita mesmo no amor?
Sim. Com certeza.
Esta é uma história de amor
apresentada a todos do mundo.
Que Deus realmente nos ama muito.
Isso responde sua pergunta?
- Sim.
- Ótimo.
Amo este lugar.
A liberdade daqui é simplesmente linda.
Não mudaria nem por US$ 10 milhões,
a não ser que precisasse.
Estou feliz aqui no deserto,
e vivo onde quero viver.
E a coisa só está melhorando.
Aqueles grandes tanques ali...
eram o sistema de esgoto da base
da marinha na 2ª Guerra Mundial.
Se quiserem, podem pôr as mãos aí.
Vou fazer o mesmo, por curtição.
Estão fazendo direitinho.
Podem limpar as mãos
na minha camisa se quiserem.
Isso está me dando fome.
Só era uns anos mais velha
do que Tracy quando engravidei.
- Wow.
- Sim.
Pensei que meu marido e eu
só iríamos fazer paz na Terra...
bebês, amor e ficar juntos
para sempre...
mas não foi exatamente assim.
Ele me deixou.
Então, eu...
Bem, afinal...
acabei criando Reno sozinha.
Reno é o nome do meu filho.
E então conheci o Rainey.
Foi demais.
Foi muito bom por uns tempos.
Reno já era adolescente então...
estava começando
a ficar independente.
Não tenho notícias dele há dois anos.
Nem sei onde ele está.
Tomara que eu o encontre um dia.
Seus pais sabem que está aqui?
Pessoal? O jantar está pronto
se estiverem com fome.
Sim, estamos.
Vou ficar bem.
Não quer vir jantar?
Ou ficamos aqui.
Vou ficar com você a noite inteira.
Vamos lá, vamos lá.
Anda, pessoal. Está esfriando.
Olha só este. Tawdry?
Denise, parece o nome do seu chá.
A pobre moça está prestes
a se esfregar num mourão de cerca.
E você aqui, o monge marombeiro.
- Jan te contou sobre Reno?
- Sim.
As crianças podem ser cruéis
quando se trata dos pais delas.
Pretende ver os seus?
Só tenho um plano, Rainey.
O Alasca?
O Alasca.
Olá.
- Feliz Natal.
- Venha cá.
Meus pais foram pra cidade.
Não.
Sim. Foram ligar para minha avó
para dar Feliz Natal.
Não, não podemos transar.
Por que não?
Quantos anos tem?
Dezoito.
Dezessete.
Em que ano nasceu?
Então, tenho 16.
Quer fazer algo comigo?
Pode me escrever neste endereço
em Dakota do Sul.
Não sei quando vou ler, mas vou ler.
Você é magia pura.
- Sou?
- É.
E, não se esqueça...
se quer algo na vida, vá atrás e pegue.
- Cuide-se, menino.
- Você também.
- Promessa de Ano Novo?
- Vamos dar um jeito.
Pegue suas coisas e vá embora,
está bem?
Não vou agüentar dar um abraço.
Ei.
Tchau!
Passara-se 1 ano e meio do que papai
chamou de "animação suspensa".
Ônibus Mágico - 9ª Semana
O peso do desaparecimento de Chris
estava começando a acabar comigo.
" Já vivi muita coisa...
" e agora acho que sei o que é preciso
para ser feliz.
Felicidade Familiar
" Uma vida mansa e isolada no interior...
" com a possibilidade de ser útil
a quem é fácil ser bom...
" pessoas"
" pessoas que não estão acostumadas
a ser servidas.
"E trabalhar com algo que pode ser útil.
"Além de descansar, natureza,
livros, música...
" amar seu próximo.
" Essa é a minha idéia de felicidade.
"E, então, acima de tudo,
você como parceira...
"e, quem sabe, filhos.
"O que mais o coração de um homem
pode desejar?"
Chega a manhã em que sinto
Que nada mais precisa ser ocultado
Ir embora parece surreal
Mas meu coração
Nunca ficará longe daqui
Tão claro quanto respirar
Quanto estar triste
Trago na carne o que aprendi
Vou embora acreditando
Mais do que antes
E existe um motivo
Um motivo para voltar
Enquanto cruzo o hemisfério
Tenho vontade de ir e desaparecer
Eu me machuquei
Eu me curei
Agora me preparo para pousar
Já estou pronto para pousar
Tão claro quanto respirar
Quanto estar triste
Trago na carne o que aprendi
Vou embora acreditando
Mais do que antes
Este amor não tem limites
DESASTRE! É IMPOSSÍVEL
ATRAVESSAR O RIO!
ILHADO PELA CHUVA - SOLITÁRIO
ASSUSTADO.
Mar de Salton
ESTACIONAMENTO DE TRAILERS
Salton City, CALIFÓRNIA
MERCADO PRAIA OCIDENTAL
Capítulo Final:
TORNANDO-SE SÁBIO
Onde fica seu camping?
Logo depois das
Águas Termais Ai Meu Deus.
Já moro nestas bandas há seis anos...
e nunca ouvi falar desse lugar.
- Mostre-me o caminho.
- Certo.
- Ron Franz.
- Alex.
Alex? De onde você é, Alex?
- Virgínia Ocidental.
- Certo, Alex da Virgínia Ocidental.
Águas Termais Ai Meu Deus
Deserto Anza Borrego - 12/01/1992
Bem, isto aqui é diferente.
Não...
Não se preocupa com aqueles
maconheiros e nudistas lá embaixo?
Não, eles são muito na deles.
Você me parece um jovem inteligente.
Me enganei?
Acho que tenho a cabeça no lugar.
Foi o que quis dizer.
Há quanto tempo está aqui?
- Algumas semanas.
- E antes disso?
Em muitos lugares.
Tenho me mudado bastante.
- Quantos anos tem?
- Vinte e três.
Vinte e três anos!
Filho, não acha
que deveria estar estudando?
Trabalhando? Fazendo algo da vida?
Olha, Sr. Franz...
carreiras são invenção do século XX,
e não quero uma.
Não se preocupe comigo.
Sou formado na faculdade.
Não sou desamparado.
Vivo assim porque quero.
- No chão?
- Sim, no chão.
- Onde está sua família?
- Não tenho mais.
Que pena.
Ei, Sr. Franz,
quero Ihe mostrar uma coisa.
Venha comigo.
Está ficando difícil.
Está alto para mim, rapaz.
Está bem...
mas mesmo daí,
é uma vista e tanto, né?
De cima, também dá para ver
o mar de Salton.
Dá pra ver o mar de Salton aí de cima?
Sim, senhor.
Minha nossa.
- Não quer subir?
- Não, não faço essas coisas.
Passei a maior parte da vida
no Exército.
No Ano Novo de 1957,
eu estava em Okinawa.
Minha esposa e meu filho estavam
viajando numa estrada aqui nos EUA...
e um cara que tinha bebido demais
bateu neles.
Os dois morreram.
Você deve pensar que a última coisa
que eu faria no mundo...
seria encher a cara.
Mas, na época,
me parecia a única coisa a fazer.
E bebi muito!
Mas logo percebi...
que não adiantava chorar por eles
com uma garrafa.
Então, me recompus e parei de beber...
na marra.
Desde então, minha vida é isto aqui.
Nunca viaja, Sr. Franz?
Não, não consigo me afastar demais
do meu couro.
Faço muita estampagem em couro.
Tenho uma oficina na garagem.
Com ela e minha pensão,
me viro bem.
Mas sempre que penso em viajar...
tenho pedidos demais
para poder fazer isso.
Quando acabarmos de comer,
adoraria ver sua oficina.
- Mesmo?
- Claro.
Estava esperando que falasse isso.
- É incrível como isto é maleável.
- É, sim.
Quando o couro está úmido...
- Parece manteiga.
- É.
É incrível. E então
endurece e fica assim.
Uma bela batida com o martelo.
Senta o braço.
Fui para Dakota do Sul.
Trabalhei num silo...
para um cara chamado Wayne.
Grande sujeito.
Depois, peguei o Rio Colorado...
atravessei o Grand Canyon
e as corredeiras...
de longe,
a coisa mais assustadora que já fiz.
Peguei o Rio Colorado até o Golfo
do México, onde fiquei preso.
Montanha da Salvação. Slab City.
O que é este " N"?
Norte.
Alasca?
Filho, de que diabos está fugindo?
Posso Ihe fazer a mesma pergunta!
Só que já sei a resposta!
Sabe mesmo, né?
Sei, Sr. Franz!
O senhor precisa voltar ao mundo!
Deixe aquela casa solitária,
aquela sua oficina.
Volte para a estrada! Falo sério!
Ainda viverá muitos anos, Ron!
Deveria fazer uma mudança radical
na sua vida!
As novas experiências são tudo
para o espírito de um homem.
E eis você, um velho teimoso,
que não tira a bunda do lugar.
- Que não tira a bunda do lugar?
- É.
Vai ver só se não tiro!
"Velho teimoso. "
Vai ver só!
Então, venha! Vamos lá.
Não tiro a bunda do lugar? Está bem.
Vamos, velho. Continue subindo.
Não tiro a bunda do lugar.
Ande, não pare!
Está indo bem!
- Continue. Continue, Ron!
- Sim!
Alguém está vendo isto?
Deus, está vendo isto aqui?
É.
- Tudo bem?
- Seu pestinha!
Vou sentir saudades quando se for.
Eu também, Ron.
Mas está errado ao pensar...
que a alegria da vida tem sua
principal fonte nas relações humanas.
Deus a colocou à nossa volta.
Ela está em tudo.
Em tudo que podemos vivenciar.
As pessoas só precisam mudar o jeito
que vêem as coisas.
Vou me lembrar disso.
Falo sério.
Vou, sim.
Mas quero te dizer uma coisa.
Pelo que entendi...
das coisas que me contou
sobre sua família, sua mãe e seu pai.
E sei que também teve problemas
com a igreja.
Mas existe algo maior
que todos podemos apreciar...
e, me parece, você não se importa
de chamar isso de Deus.
Mas quando você perdoa...
você ama.
E quando ama...
a luz de Deus brilha em você.
- Puta merda.
- Já te falei sobre essa linguagem.
Eu te avisei!
Cadê os malditos animais?
Estou faminto!
Estou morto de fome! Morto de fome!
"Por um instante, ela redescobriu
o propósito de sua vida.
"Estava aqui pra compreender o sentido
de seu encanto selvagem...
"e para chamar cada coisa
pelo seu nome correto. "
" Pelo seu nome correto. "
O que é isto? Esta é qual?
Isto é Viburnum edule. Viburnum edule.
Hedysarum alpinum.
Hedysarum alpinum é batata selvagem.
Batata selvagem.
Epilobium angustifolium.
Epilóbio-do-Ártico.
BATATA SELVAGEM
Ervilha-de-Cheiro Silvestre
Não-Comestível
Batata Selvagem - Cenoura do Alasca
Comestível
venenosa
veios laterais
se ingerida, os sintomas incluem...
paralisia, inibição
da digestão e náusea.
As duas plantas são parecidas
Sem tratamento, leva à inanição...
e à morte.
Que merda. Mas que merda!
100º DIA! CONSEGUl!
MAS NUMA CONDIÇÃO
DE EXTREMA FRAQUEZA.
FUl LITERALMENTE
APRISIONADO PELA NATUREZA.
22 de março de 1992
Oi.
O que está fazendo de pé?
São 3:30 da madrugada.
Ouvi você levantar do sofá
faz meia hora.
Tive a estranha sensação de que
não ficaria para o café-da-manhã.
Vou deixá-lo a 160 km daqui,
onde possa pegar um trem...
um avião ou carona,
sem ficar preso no deserto.
Eu o levaria até o Alasca,
mas tenho uma missa às 8:00.
- Ron, não precisa fazer isso.
- Eu quero.
Ajudá-lo nessa sua coisa.
- Na minha grande...
- Eu sei.
Na sua grande aventura no Alasca.
Tome. Aqui tem um facão.
Uma vara de pescar dobrável
e outras coisas úteis que juntei.
- Ron...
- Aceite.
Vou me vestir e nos vemos na picape.
Bem, meu amigo.
É.
Tive uma idéia.
Minha mãe era filha única...
assim como meu pai...
e fui o único filho deles...
então, quando morrer,
será o fim da linhagem.
Minha família vai acabar.
O que acha de me deixar adotá-lo?
Posso ser, sei lá, seu avô.
Ron...
podemos falar disso
quando eu voltar do Alasca?
Tudo bem?
Sim, tudo bem.
Está certo, Ron.
Obrigado.
Como sua voz soou agora?
O que ele iria contar?
Nove, dez.
Vi que expressar meus pensamentos
cada vez fazia menos sentido.
Chris estava escrevendo sua história...
e só ele poderia contá-la.
A FELICIDADE
SÓ É DE VERDADE
QUANDO
COMPARTILHADA
TIVE UMA VIDA FELIZ
E AGRADEÇO AO SENHOR.
ADEUS E QUE DEUS ABENÇOE
A TODOS!
"Para chamar cada coisa
pelo seu nome correto.
"Pelo seu nome correto. "
Se eu estivesse sorrindo...
e correndo para seus braços?
Vocês então veriam...
o que vejo agora?
Em memória de
Christopher Johnson McCandless
12 de fevereiro de 1968
18 de agosto de 1992
Duas semanas após sua morte,
caçadores acharam Chris no ônibus.
(Este auto-retrato foi encontrado
sem revelação em sua máquina)
Em 19 de setembro de 1992...
Carine McCandless levou
as cinzas do irmão do Alasca...
para o litoral da Costa Leste.
Ela as carregou no avião...
em sua mochila.
Os cineastas agradecem Jon Krakauer
pela orientação...
e são gratos a Walt, Billie, Carine...
e à toda família McCandless
por seu corajoso apoio...
durante a realização deste filme.