A FELICIDADE NÃO SE COMPRA
VOCÊ ESTÁ EM BEDFORD FALLS
Devo tudo ao George Bailey.
Ajude-o, meu Pai.
José, Jesus e Maria,
ajudem meu amigo, o Sr. Bailey.
Ajude meu filho George hoje à noite.
Ele nunca pensa em si mesmo.
Por isso está encrencado.
George é um bom homem.
Ajude-o, Deus.
Eu o amo, meu Deus.
Cuide dele esta noite.
Por favor, Deus.
Tem algo errado com o papai.
Por favor, traga o papai de volta.
Olá, José.
Algum problema?
Vamos ter de enviar alguém
lá para baixo.
Muitos estão pedindo ajuda
para um tal de George Bailey.
George Bailey.
Esta noite é crucial para ele.
Mandaremos alguém imediatamente.
De quem é a vez?
Foi por isso que vim vê-lo.
É a vez do relojoeiro novamente.
Clarence ainda não conseguiu
suas asas?
Ele é sempre rejeitado,
porque tem o QI de uma lebre.
Sim, mas ele tem a fé
de uma criança inocente.
José, chame o Clarence.
- O senhor me chamou?
- Sim.
Alguém na Terra
precisa de ajuda.
- Esplêndido. Está doente?
- Não, pior. Desanimado.
Exatamente às 10:45,
hora terrestre...
ele pensará em jogar fora
a maior dádiva de Deus.
A vida! Só tenho uma hora
para me aprontar.
Passe essa hora informando-se
sobre George Bailey.
Se eu cumprir essa missão,
ganharei minhas asas?
Estou esperando há 200 anos.
As pessoas já estão falando.
- Que livro é esse?
- As Aventuras de Tom Sawyer.
Se fizer um bom trabalho
com o Bailey, ganhará asas.
- Obrigado, senhor.
- Pobre George.
- Sente-se.
- Sentar? O que...
Para ajudar um homem,
precisa saber algo sobre ele, não é?
- Naturalmente...
- Bem, fique de olhos abertos.
- Está vendo a cidade?
- Onde? Não estou vendo nada.
Esqueci que você ainda
não tem suas asas.
Eu vou ajudá-lo.
Concentre-se.
- Está começando a ver?
- Estou, sim. É incrível.
Quando tiver asas,
verá por si mesmo.
Que maravilha!
Tudo certo. Vamos lá!
- Quem é aquele?
- Aquele é o George Bailey.
- Ele é um garoto?
- Esse é ele aos 12 anos, em 1919.
Algo vai acontecer aqui
que você terá de se lembrar.
Vamos, Marty!
Lá vem o bebê medroso!
Meu irmão, Harry Bailey!
Não estou com medo!
Vamos, Harry!
Socorro, George!
Agüente firme, Harry.
Eu já vou!
- Socorro!
- Agüente firme, Harry!
George salvou a vida
do seu irmão naquele dia...
mas pegou um resfriado que
infeccionou o ouvido esquerdo.
Ele perdeu a audição nesse ouvido.
Por muito tempo, ele não pôde
voltar ao seu emprego...
na farmácia do velho Gower.
É o Sr. Potter!
Quem é, um rei?
Esse é o Henry F. Potter,
o homem mais rico e cruel da região.
Eu queria ter um milhão de dólares.
Quem me dera!
Sou eu, Sr. Gower!
George Bailey.
- Está atrasado.
- Sim, senhor.
Olá, George.
Olá, Mary.
- Olá, Violet.
- Dois centavos de balas de goma.
- Ela chegou primeiro.
- Ainda estou pensando.
- Balas de goma?
- Por favor, Georgie.
- Gosto dele.
- Gosta de todos os garotos.
E o que há de errado nisso?
Aqui está.
- Ajude-me a descer.
- Ajudá-la a descer?
- Já se decidiu?
- Quero de chocolate.
- Com coco?
- Não gosto de coco.
Não gosta de coco?
Diga, boboca,
de onde vêm o coco?
Olhe aqui. Do Taiti,
Ilhas Fiji, do Mar de Corais.
Uma revista nova!
Não tinha visto.
É claro que não.
Só nós, exploradores, a temos.
Fui indicado para membro
da National Geographic.
É nesse ouvido
que você não ouve?
George Bailey,
eu o amarei até morrer.
Um dia, vou explorar o mundo.
Vou ter haréns e três ou quatro
mulheres. Você vai ver.
- George!
- Sim, senhor.
Você não é pago para assobiar.
Não, senhor.
LAMENTAMOS INFORMAR
QUE SEU FILHO ROBERT
MORREU DE GRIPE HOJE DE MANHÃ
Sr. Gower, quer alguma coisa?
Qualquer coisa?
- Não.
- Precisa de alguma ajuda aqui?
- Eu pego, senhor.
Leve aquelas cápsulas à Sra. Blaine.
Ela está esperando.
Sim, senhor.
VENENO
Eles estão com difteria, não é?
- É para cobrar?
- Sim. Pode cobrar.
- Sr. Gower, eu acho...
- Ande logo.
PERGUNTE AO PAPAI.
ELE SABE.
IRMÃOS BAILEY
FINANCIADORA E CONSTRUTORA
Capitão Cook, aonde vai?
- Tenho de falar com papai.
- Outra hora.
- É importante.
- Há um furacão lá dentro.
Tio Billy, telefone.
- Quem é?
- O fiscal do banco.
Eu devia ter ligado ontem.
Transfira para minha sala.
PETER BAILEY
PARTICULAR
- Não estou chorando.
- Está implorando. É pior.
Só estou pedindo mais 30 dias.
Espere, meu filho. Em 30 dias,
eu arrumo os US$ 5.000.
Aproxime a cadeira.
Você pressionou os credores
para receber as hipotecas?
São tempos difíceis.
Muita gente desempregada.
- Então, despeje-os.
- Não. Eles têm filhos.
- Não são meus filhos.
- São os filhos de alguém.
Está dirigindo um negócio ou uma
instituição? Não com o meu dinheiro.
Como pode ser tão cabeça-dura?
Você não tem família.
Não tem onde gastar seu dinheiro.
E por isso deveria dá-Io a fracassados
como você e seu irmão idiota?
Ele não é um fracassado.
Não fale isso do meu pai.
Você é o melhor homem da cidade.
- Melhor do que ele e qualquer outro.
- Pode ir.
Não deixe que
ele o chame assim.
Está bem, filho. Obrigado.
Conversaremos hoje à noite.
Como? O remédio deveria
ter sido entregue há uma hora.
Estará aí em cinco minutos.
Onde estão as cápsulas
da Sra. Blaine?
- Não ouviu o que eu disse?
- Sim, senhor.
Que brincadeira é essa?
Por que não entregou
as cápsulas logo?
- Não sabe que o menino está doente?
- Meu ouvido doente...
O senhor não sabe o que fez.
O senhor pôs algo errado
nas cápsulas.
Recebeu o telegrama e ficou perturbado.
pôs algo errado.
Não foi sua culpa, Sr. Gower.
Veja o que você fez.
Olhe a garrafa de onde tirou
o preparado. É veneno.
Eu sei que está triste.
- Não machuque minha orelha de novo!
- Não.
Meu Deus! George.
Sr. Gower. Sei como o senhor
está se sentindo.
Não vou contar a ninguém.
Juro por Deus, não vou contar.
É uma mala leve.
Legítimo couro inglês.
Tem cadeado com segredo.
Vem com escovas.
Não, não.
Escute, Joe.
Quero uma mala grande!
Por que parou?
Quero que dê uma boa olhada
nesse rosto.
- Quem é?
- É o George Bailey.
O garoto que apanhou
do farmacêutico?
É ele mesmo.
É um rosto simpático.
Eu gosto do George Bailey.
Ele contou a alguém
sobre as cápsulas?
- Nunca.
- Ele se casou com a garota?
- Foi explorar o mundo?
- Bem, você vai ver.
Grande! Não vou passar uma noite fora.
Serão 1.001 noites.
Quero espaço para selos da Itália
e de Bagdá. Uma mala grande.
Sei. Quer um tapete voador?
Veja se gosta dessa mala
de segunda mão.
Agora, sim. Poderia usá-la
como canoa se o navio afundasse.
- Quanto custa?
- É de graça.
Esse ouvido é ruim.
Disse que é de graça?
É isso mesmo.
- Como meu nome foi parar aí?
- Presente do velho Gower.
- Ele mesmo escolheu.
- Foi mesmo? Ele era meu patrão.
- Em que navio vai viajar?
- Em um navio de gado.
Tudo bem.
Eu gosto de vacas.
Olá, Sr. Gower.
Muito obrigado pela mala.
- Era exatamente o que eu queria.
- Não foi nada.
Queria ter um milhão de dólares.
Quem me dera!
- Pare, capitão Cook!
- Parlez-vous français, senhor?
- Mande cartões-postais, George!
- Não deixe que o enganem!
- Sua mala está vazando.
- Oi, Ernie.
- Olá, George.
Hoje, sou um turista.
Leve-me para casa.
Pode entrar, alteza.
Para dirigir a carruagem,
usarei chapéu.
- Boa tarde, Sr. Bailey.
- Olá, Violet.
Você está bonita
com esse vestido.
Esse trapo? Só o visto quando
não importa como estou.
- Gostaria de...
- Sim.
- Quer dar um passeio, Bert?
- Não, obrigado.
Vou para casa ver como está
a minha mulher.
É um homem de família.
George! Harry! Estão derrubando a casa.
Parem com isso.
Deixe-os em paz.
Queria estar com eles.
- Harry vai rasgar o terno. George!
- Toda criança devia ser menina.
Se todas fossem meninas, não haveria...
Deixe para lá.
George, Harry, venham jantar.
A comida está esfriando.
- Estamos esperando por você.
- Está bem, mamãe.
Pronto.
Seus dois bobos.
- Sente-se e jante.
- Já comi.
Não vai se arrumar
para a festa de formatura?
Não ligo.
As tortas estão prontas?
Afaste-se ou vai levar
uma vassourada.
Estou apaixonado por você.
É lua cheia.
Esta é minha úItima refeição
na pensão Bailey.
Ai, minha pressão!
Posso pegar o carro?
Vou levar os pratos.
- Que pratos?
- Preciso levar uma dúzia de pratos.
De jeito nenhum, Harry.
Deixe que ele leve os pratos.
Faça uma boa viagem.
Sentiremos a sua falta.
Eu também. O que há?
Parece cansado.
Tive outra briga com o Potter.
Pensei que ele nos deixaria em paz.
- O que esse urubu quer agora?
- É um homem doente.
É doente da cabeça e da alma.
Se é que ele tem alma.
Odeia quem tem algo que ele não tem.
E ele nos odeia.
- Abram alas. Até logo, pai.
- Até logo.
- Tem fogo?
- Muito engraçado.
Leve as tortas para o carro.
Vou pegar sua gravata.
- Você vem depois, George?
- Para morrer de tédio?
Seria uma morte agradável,
com muitas garotas bonitas.
- Nada de gim hoje.
- Nem um gole?
Não, filho.
Nem uma gota.
Garotos, garotas e música.
Para que querem gim?
Eu agi assim quando
me formei no colegial?
Parecido. Gostaria que Harry fosse
para a universidade com você.
Sua mãe e eu conversamos sobre isso.
Nós já decidimos tudo.
Harry ficará no meu lugar.
Trabalhará por quatro anos
e depois irá estudar.
- Ele é jovem demais para o trabalho.
- Como eu era.
Você já nasceu velho, George.
- Como?
- Você já nasceu velho.
Decidiu o que fazer
depois da universidade?
Você sabe do meu sonho.
Construir e planejar cidades modernas.
- Quer um milhão antes dos 30.
- Ficaria feliz com metade disso.
Você não pensa em voltar
para a nossa firma?
Bem, eu...
Por que não pega uma cadeira?
Assim, ouvirá a conversa
confortavelmente.
Pegaria se achasse que
ouviria algo interessante.
- Sei que é cedo para falarmos disso.
- Não, pai.
Não agüentaria ficar preso
pelo resto da vida em um escritório.
Sinto muito, pai.
Não quis dizer isso.
Mas esse negócio de contar centavos...
para economizar três centavos
ou um metro de cano...
Eu ficaria louco.
Quero fazer algo grande.
Sabe, eu acho que de certa maneira,
nós fazemos algo importante.
Satisfazemos um desejo básico.
É inerente ao ser humano querer
seu próprio teto, paredes e lareira.
Ajudamos as pessoas
a conseguir isso.
Eu sei, pai.
Eu sei disso.
Gostaria de pensar assim.
Tenho economizado como
um miserável para poder...
A maioria dos meus amigos
já terminou a universidade.
Sinto que se não sair daqui,
vou explodir.
- Sim. Você tem razão.
- Entende o que quero dizer, pai?
Aqui só há lugar para quem
rasteja para o Potter.
Você tem talento, filho.
Já vi isso.
Precisa terminar os estudos
e fugir daqui.
Pai, quer saber de uma coisa?
Você é um grande homem.
- Você ouviu isso, Annie?
- Ouvi.
Já era tempo de você dizer isso.
Sentirei falta da Annie.
Vou me vestir
para ir à festa do Harry.
Divirta-se, filho.
COLÉGIO BEDFORD FALLS
TURMA DE 1928
- Pronto.
- George, olá.
Conhece meu irmão?
Vou pagar seus estudos.
Sam Wainwright.
Quando chegou?
Esta tarde.
Vim alegrar os garotos.
- Você já se formou.
- Sou o "Zé Bacharel"...
E você finalmente
vai para a universidade.
Harry, queria falar com você.
O treinador ouviu falar de você.
Ele viu você jogar.
E quer saber quando irá.
- Tenho de ganhar dinheiro.
- Seja rápido. Precisamos de você.
Não de velhotes como ele.
- George, seja bem-vindo.
- Como vai?
A piscina embaixo do piso
foi ótima idéia.
Harry, Sam, divirtam-se.
Há muitas garotas...
Não se preocupe.
Eu cuido das garotas.
- Olá, Violet.
- Quanto vale o prêmio?
- George.
- Marty. É a semana dos velhotes.
- Sam, Harry.
- Prazer em vê-Io.
Pode me fazer um favor?
Lembra da minha irmã, Mary?
- Claro.
- "Mamãe está chamando."
- Dance com ela.
- Eu?
Estou sem graça
no meio desses garotos.
Dance com ela uma vez.
Será a sensação da vida dela.
Não demore, Marty.
Não sou babá...
Alguém me derrubou.
Por isso, cheguei em quarto lugar.
Senão, a corrida seria moleza.
Tentei descobrir quem foi,
mas não consegui.
Ninguém vai contar,
estão todos com medo.
Lembra do George?
Essa é a Mary.
- Eu já volto.
- Ora, ora, ora.
De volta à minha história...
- Essa dança é minha!
- Pare de chatear as pessoas.
Bem, sinto muito...
- Olá.
Olha para mim como
se não me conhecesse.
Não conheço.
Passa por mim todos os dias.
Eu? Não. Aquela garotinha se chamava
Mary Hatch. Não era você.
O grande concurso de Charleston.
O prêmio é a legítima
Taça do Amor.
Aqueles que não forem tocados
pelos juízes permanecem na pista.
- Não sou muito bom nisso.
- Nem eu.
Então, o que temos a perder?
Você é incrível.
Qual é o problema, Otelo?
Está com ciúmes?
Sabia que há uma piscina
embaixo desse piso?
E que aquele botão
faz o chão se abrir?
Também sabia que George Bailey
está dançando em cima da fenda?
Eu tenho a chave.
Mary, nós somos bons.
Saiam daí!
- Puxa vida! Parece um órgão.
- Incrível.
Eu disse ao Harry
que seria um tédio.
Devia ver a confusão no vestiário.
Briguei com três pessoas
por essas roupas.
Deixe-me levar
o vestido molhado.
- Estou engraçada como você?
- Não sou o típico atleta.
Você está muito bonita.
Se pudesse, diria que você
é a garota mais bonita da cidade.
E por que você não diz?
Não sei. Talvez eu diga.
Quantos anos você tem?
18.
- Ano passado, tinha 17.
- Sou muito jovem ou muito velha?
Não. É perfeita.
Sua idade combina com você.
Você parece mais velha
sem roupas.
Quero dizer, parece mais velha
sem o vestido.
Quero dizer, mais nova.
Parece...
Estou pisando no roupão.
Por favor, o trem do vestido.
Mereço ser castigado
por ser desajeitado.
Seu... vagão, madame.
Pode beijar a minha mão.
Oi.
Oi, Mary.
Eu estava cortando lenha no fim da rua
No fim da rua, no fim da rua
Tudo bem. Vou jogar pedra
na mansão Granville.
Não. Adoro essa casa velha.
Faça um pedido e quebre uma janela.
É preciso boa pontaria.
Não. Acho essa casa velha
muito romântica.
- Gostaria de morar lá.
- Nesse lugar?
Não moraria lá nem como fantasma.
Veja. No segundo andar.
- O que pediu, George?
- Não fiz só um pedido. Fiz vários.
Sei o que vou fazer amanhã,
depois e no ano que vem.
Vou sacudir a poeira dos meus pés
e conhecer o mundo.
Itália, Grécia, o Partenon,
o Coliseu.
Depois, vou para a universidade.
Vou construir coisas.
Vou construir aeroportos,
arranha-céus de 100 andares.
Construirei pontes de 2 km.
Vai atirar uma pedra?
Nada mal.
O que você pediu, Mary?
O que pediu quando atirou a pedra?
Conte-me.
- Se eu contar, não vai acontecer.
- O que você quer?
O que quer?
Quer a lua?
É só pedir que eu a laçarei
e trarei para cá. É uma boa idéia.
- Eu lhe darei a lua, Mary.
- Aceito.
- E depois?
- Você pode engoli-la.
Ela se dissolveria, entende?
Raios de luar sairiam
pelos seus dedos...
e pelas pontas dos cabelos.
- Estou falando demais?
- Está.
- Beije-a, em vez de falar tanto.
- O quê?
Por que não a beija,
em vez de ficar falando?
Quer que eu a beije, então?
A juventude é desperdiçada
pelos jovens.
Ei, espere. Cavalheiro.
Volte aqui.
Mostrarei um beijo que
vai lhe devolver os cabelos.
Mary?
Está bem, desisto.
Onde está?
Aqui. No meio das hortênsias.
Lá vai. Pegue.
Espere aí. O que estou fazendo?
- Essa é uma situação interessante.
- Por favor, quero meu roupão.
Um homem não tem essa chance
todos os dias.
- Gostaria de ter meu roupão de volta.
- Não em Bedford Falls.
- Saúde.
- George Bailey, quero meu roupão.
Já li sobre situações parecidas,
mas nunca...
Que vergonha.
Vou contar para sua mãe.
Minha mãe mora ali
na esquina.
- Vou chamar a polícia.
- É no centro da cidade.
- E eles ficariam do meu lado.
- Então, vou gritar.
Eu podia vender ingressos. Não.
Vamos ver.
Para recuperar esse roupão...
Já sei. Farei um trato
com você, Mary.
George!
George! Vamos para casa, rápido.
Seu pai teve um derrame.
O quê?
- Mary, desculpe. Tenho de ir.
- Depressa.
- Chamaram o médico?
- Campbell já está lá.
Isso é tudo.
Sei que vai tomar um trem.
O táxi está esperando.
Quero que saibam que George adiou
sua viagem à Europa para nos ajudar.
Boa sorte na universidade, George.
Agora, o verdadeiro
objetivo da reunião...
é nomear um sucessor
para Peter Bailey.
Vou falar do meu verdadeiro objetivo.
- Espere.
- Esperar o quê?
Afirmo que essa firma
não é necessária à cidade.
Eu sugiro que a firma
seja dissolvida...
e seus bens entregues
aos credores.
Seu imundo! Vou esganá-Io.
George, ouviu o que...
Bailey acabou de morrer
e ele já está falando em dissolução!
Peter Bailey morreu há três meses.
Apóio a sugestão de Potter.
Está bem. Nesse caso, pedirei
aos dois executivos que saiam.
Mas antes, gostaria que soubessem
que lamentamos muito...
a morte de Peter Bailey.
Sua fé e devoção
sustentaram essa firma.
Eu vou além.
Digo que para os clientes,
Peter Bailey era a própria firma.
É interessante que diga isso.
Você o levou para o túmulo.
Peter Bailey não era homem de negócios.
Foi isso que o matou.
Não quero parecer desrespeitoso.
Ele era um homem de ideais,
como dizem.
Mas ideais sem bom senso
podem arruinar a cidade.
Vejam esse empréstimo
a Ernie Bishop.
Aquele rapaz que passa o dia todo
sentado em seu táxi.
Sei que o banco rejeitou
o seu pedido de empréstimo...
mas esta firma está construindo
uma casa de US$ 5.000 para ele.
- Por quê?
- Eu autorizei o empréstimo.
Todos os documentos estão aí.
Ernie é uma pessoa de caráter.
- Ele é seu amigo?
- Sim.
É só jogar sinuca com um empregado
que a firma empresta dinheiro.
O que ganhamos com isso? Um povo
preguiçoso em vez de trabalhador.
Tudo por causa de sonhadores
como Peter Bailey...
que enche suas cabeças
com sonhos impossíveis.
- Eu digo que...
- Um minuto. Espere aí, Sr. Potter.
Estava certo ao dizer que meu pai
não era homem de negócios.
Não sei por que
ele fundou essa firma...
mas não pode dizer nada contra
o seu caráter. Ele passou a vida...
Em 25 anos, ele e o Tio Billy nunca
pensaram em si mesmos. Não é, tio?
Não teve dinheiro para
pagar nossos estudos...
mas ajudou muita gente a sair
do seu cortiço. Isso é errado?
Somos homens de negócios. Melhorar
de vida não os faz melhores clientes?
O que disse? Que eles devem esperar
e economizar o dinheiro...
para comprar uma casa decente?
Esperar o quê?
Esperar que os filhos cresçam
e saiam de casa?
Quanto tempo demoraria
para economizar US$ 5.000?
Lembre-se de uma coisa.
Essa gentalha que mencionou...
é responsável por grande parte
do trabalho e dinheiro da cidade.
É pedir demais que eles vivam
e morram em uma casa decente?
Meu pai não achava que era.
Meu pai os tratava como gente,
mas você os trata como gado.
Para mim, meu pai morreu
mais rico do que você.
Não estou interessado na sua opinião.
Estou falando da firma.
Está falando de algo em que
ainda não pôs as mãos.
É isso que o aborrece.
É disso que está falando.
Bom, eu já falei demais.
Vocês são os diretores.
Façam o que quiserem.
Só mais uma coisa.
A cidade precisa dessa firma.
É o único lugar em que não precisamos
rastejar para o Potter.
Baboseira sentimental.
Vamos votar.
Muito bem. Você calou a boca dele.
Deviam ter ouvido.
- O que houve?
- Vão fechar a firma. Depois de 25 anos.
Foi bom enquanto durou.
Veja: "Precisa-se de assistente."
- Ainda quer que espere?
- Já vou descer.
Vai perder o trem.
Já se atrasou uma semana.
- O que vai acontecer?
- Não importa.
Vão fechar a firma. Vou arrumar
outro emprego. Só tenho 55 anos.
- 56.
- Vamos. Já desistiu da sua viagem.
- Quer perder a universidade também?
- Potter perdeu a votação.
Querem que a firma continue!
Você conseguiu, George.
Só há uma condição.
- Qual é?
- É a melhor parte.
Escolheram George
para substituir o pai.
- Mas o Tio Billy...
- Ele pode ficar.
- Pode contratar quem quiser.
- Vamos ser francos.
Eu vou estudar. Essa é a minha úItima
chance. O Tio Billy é perfeito.
Mas, George, eles votarão
a favor do Potter.
Já sei. Ele não foi.
Certo. Ele deu o dinheiro que
tinha guardado para Harry...
e o mandou para a universidade.
Harry tornou-se um astro do futebol.
Sim, mas o que aconteceu
com o George?
George esperou quatro anos para que
Harry voltasse e tomasse seu lugar.
Há muitos empregos
para quem gosta de viajar. Veja.
Na Venezuela, procuram
um construtor experiente.
Em Yukon, engenheiros
com experiência.
Lá vem o trem apitando.
Sabe quais são os sons
mais excitantes do mundo?
- "O café está servido, o almoço..."
- Não. Barulho de âncoras.
- Motor de avião. Apito de Trem.
- Amendoim?
Aqui está o professor.
Professor Bailey!
- George Bailey, o explorador!
- E o Bailey do futebol!
- Tio Billy, você não mudou nada.
- Nada muda por aqui.
- Estou feliz em vê-Io.
- E a mamãe?
- Em casa, assando uma vitela.
- Esperem.
George, Tio Billy, essa é a Ruth.
- Olá.
- Ruth Dakin.
Ruth Dakin Bailey, se não se importa.
Avisei que traria uma surpresa.
É ela. A minha mulher.
Quem diria? Sua mulher.
Como vai? Parabéns.
O que estou dizendo? Parabéns!
Eles se casaram.
Por que não disse nada?
Ninguém me conta nada.
- Estão casados de verdade?
- Sim.
Por que uma garota bonita
se casaria com ele?
Por dinheiro.
Meu pai lhe ofereceu emprego.
Ele ganhou você e um emprego?
O azar do Harry acabou.
George, sobre o emprego,
eu não disse que aceitaria.
Você está me esperando há quatro anos.
Não vou desapontá-Io.
Eu gostaria de... Espere.
Esqueci as malas. Eu já volto.
Essa é a nova Sra. Bailey.
É a mulher do meu sobrinho.
- Como vai?
- Somos velhos amigos dos Bailey.
É mesmo? Onde se conheceram?
Veremos. Claro.
Será a maior festa
que a cidade já viu.
Pipoca?
George, George.
Harry só fala de você.
Ruth, e esse emprego?
Meu pai é dono de uma fábrica
de vidro em Buffalo.
Ele quer que o Harry trabalhe
na área de pesquisa.
- É um bom emprego?
- É. O salário não é muito bom.
Mas tem futuro.
Harry é um gênio da pesquisa.
Meu pai se encantou com ele.
Assim como você?
Parados!
George.
Puxa vida! Poderia cuspir
no olho do Potter.
Acho que vou fazer isso.
O que você disse?
Acho melhor eu ir para casa.
Onde está o meu chapéu?
Obrigado, George.
Qual é o meu?
- Pegue o do meio.
- Obrigado, George.
Poderia me pôr
no caminho de casa, George?
Meu velho colega de firma.
- Dobre aqui e desça a rua.
- Por ali?
Eu estou bem!
Olá, mamãe.
Isso é por nada.
- O que acha dela?
- Ela é ótima.
Parece que ela vai manter
o Harry na linha.
Vai mantê-Io longe
de Bedford Falls.
Sabia que Mary Hatch
já voltou da faculdade?
Ela voltou há três dias.
Mary é uma boa moça.
Ela pode ajudá-Io
a se encontrar, George.
Pare de resmungar.
Pode me dar uma razão
para não visitar a Mary?
Claro. Sam Wainwright.
Sam é louco pela Mary.
- Ela não é louca por ele.
- Vocês conversaram?
- Não.
- Então, como sabe?
Tenho olhos. Ela fica toda feliz
quando você está por perto.
Além disso, Sam está em Nova York
e você está em Bedford Falls.
E vale tudo no amor e na guerra.
Não entendo nada de guerras.
Eu sei exatamente
o que está pensando.
Está tentando se livrar de mim.
Aqui está o chapéu.
Por que a pressa?
Está bem, velha colega de firma.
Vou procurar uma garota
e começar um romance.
É só me pôr na direção certa.
Nessa direção.
Boa noite, Sra. Bailey.
- Com licença.
- Esperem um minuto.
Acho que tenho um encontro.
Fiquem por perto, rapazes.
Estaremos esperando, querida.
- Olá, Georgie.
- Olá, Vi.
- O que há de novo?
- Nada.
- Para onde está indo?
- Acho que vou à biblioteca.
Georgie, você não se cansa
de ler tantas coisas?
- Claro. O que vai fazer hoje?
- Nada.
- Vamos aproveitar a noite.
- Eu adoraria. O que faremos?
Vamos para o campo. Tiraremos
os sapatos e andaremos na grama.
Iremos até a cachoeira.
É linda à luz do luar.
Há um trecho do rio
onde podemos nadar.
Depois, subiremos a montanha
para cheirar os pinheiros...
e ver o sol nascer.
Passaremos a noite juntos.
- Será um grande escândalo.
- Você ficou louco?
Andar na grama descalça?
O Monte Bedford fica a 16 km.
Está bem. Vamos esquecer isso.
- O que está fazendo? Piquete?
- Olá, Mary.
- Eu só estava passando.
- Sim. Eu reparei.
- Você já se decidiu?
- Como é?
- Sobre o quê?
Se vai entrar. Sua mãe me ligou
e disse que você viria me visitar.
Minha mãe ligou?
Como ela sabia?
- Não disse a ela?
- Não. Saí para passear.
Passei por aqui por acaso.
O que você...
Saí para dar uma caminhada.
- Vou descer, mãe.
- Está bem, querida.
GEORGE LAÇA A LUA
Então, vai entrar ou não vai?
Entrarei por um minuto.
Mas não...
Não disse a ninguém
que estava vindo aqui.
- Quando você voltou?
- Na terça.
- Onde comprou esse vestido?
- Gostou?
É bonito.
Pensei que iria para Nova York,
como Sam e os outros.
Trabalhei lá na férias,
mas não sei.
- Acho que senti saudades.
- Saudades? De Bedford Falls?
Sim. Da minha família e... tudo o mais.
- Gostaria de se sentar?
- Tudo bem. Só um minuto.
Ainda não entendo. Não disse
a ninguém que viria para cá.
- Prefere ir embora?
- Não quero ser indelicado.
- Então, sente-se.
- O que é isso?
É uma piada?
Bem, ainda sinto o cheiro
de pinheiros nessa casa.
Obrigada.
E dançar à...
O que foi?
Sim.
Bem...
- Não foi ótimo, Harry e Ruth?
- Sim. Foi muito bom.
- Não gosta dela?
- É claro que gosto. Ela é um doce.
Você não se entusiasma
com casamentos?
Não. Casamento é para o Harry,
o Marty, o Sam e você.
Mary. Quem está aí com você?
- George Bailey.
- George Bailey! O que ele quer?
Não sei. O que você quer?
Eu? Nada. Só entrei
para me aquecer.
Ele está fazendo amor
comigo, mãe!
Mande-o para casa.
E você não saia daqui!
- Sam Wainwright prometeu ligar.
- O que sua mãe quer dizer?
- Eu não vim aqui...
- Então, por que veio?
Não sei. Você parece saber
todas as respostas.
- Por que não vai para casa?
- Certo. Não sei por que vim.
- Boa noite.
Mary, o telefone.
É o Sam.
- Vou atender.
- O que está fazendo?
Mary, ele está esperando.
Alô?
Esqueci meu chapéu.
Alô, Sam, como vai?
Estou ótimo. É bom ouvir sua voz.
É muito gentil, Sam.
Seu velho amigo,
George Bailey, está aqui.
- O velho e conservador George?
- Sim, o velho conservador do George.
- Ponha-o na linha.
- Um minuto. Vou chamá-Io. George!
- Ele não quer falar com George.
- Quer sim. Foi ele quem pediu.
George, Sam quer falar com você.
- Oi, Sam.
- Olá, George Baileyofski.
Grande amigo.
Está roubando a minha garota?
O quê? Ninguém está roubando
a garota de ninguém. Fale com a Mary.
Quero falar com vocês dois.
Ponha Mary na extensão.
- Minha mãe está na extensão.
- Não estou, não.
Vamos ouvir juntos. Venha.
Estamos ouvindo, Sam.
Vou fazer um negócio
que vai nos deixar ricos.
George, lembra quando você
me contou que tinha lido...
sobre fazer plástico
de semente de soja?
- Era semente de chilli.
- Quieto.
Você se lembra?
De sementes de soja?
Claro. Sementes de soja.
Meu pai adorou a idéia.
Ele vai construir a fábrica em Rochester.
O que acha disso?
Rochester? Por que Rochester?
Por que não?
Tem uma idéia melhor?
Bem, não sei.
Por que não aqui?
Lembra da velha fábrica
de ferramentas?
Pode comprá-la por uma pechincha.
E há muita mão-de-obra.
Metade da cidade está desempregada.
É mesmo? Bem, direi a ele.
Parece ótimo.
Querida, sabia que me ajudaria.
Tem outra coisa. Mary, você
também está incluída. Escutem.
Você tem algum dinheiro?
Dinheiro? Bem, um pouco.
Escutem. Quero que use cada centavo
para comprar nossas ações.
George, tenho um emprego
para você.
A não ser que ainda esteja casado
com sua velha firma.
Esse é um grande negócio.
Quero que se junte a mim. Mary.
Bem, eu... estou aqui.
Quer dizer a ele que essa
é a grande chance de sua vida?
Ele diz que é a grande chance
da sua vida.
Escute bem. Não quero plástico
ou grandes negócios...
e não quero me casar com ninguém,
entendeu?
Quero fazer o que eu bem entender.
E você é...
- Mary.
- George.
Mary.
Meu Deus.
Aí vem eles!
Tchau, George!
RECÉM-CASADOS
Primeiro Harry, agora George.
Annie, agora somos duas matronas.
Fale por si mesma, Sra. B.
Se vocês virem um estranho
por aqui, sou eu.
Veja, há alguém dirigindo o táxi.
O policial Bert mandou isso.
Para flutuarem até a terra da felicidade.
- O velho Bert. Champanhe.
- Onde vão passar a lua-de-mel?
Para onde vamos? Olhe só.
Olhe o dinheiro. Pode contar, Mary.
- Pareço mulher de contrabandista.
- Vamos nos divertir.
Uma semana em Nova York,
um semana em Bermuda.
Os melhores hotéis,
o melhor champanhe...
o caviar mais saboroso, a música
mais excitante e a mulher mais bonita.
Incrível. E depois?
- E depois, querida?
- Depois, nada importa!
É isso mesmo. Venha cá.
Não olhem agora, mas há algo estranho
acontecendo na sua firma.
Nunca vi isso antes.
Parece uma corrida.
Se tiver dinheiro ali,
é melhor correr.
- George, não vamos parar. Vamos.
- Só um minuto.
- Por favor, não quero parar.
- Voltarei em um minuto.
Olá, pessoal. Como vão todos?
Qual é o problema?
Não conseguem entrar?
- O que houve, Tio Billy? É feriado?
- George.
Podem entrar. Isso mesmo.
Entrem todos.
Cuidado, Jimmy.
Por que não se sentam?
Há muitas cadeiras por aí.
Fiquem à vontade.
George, posso falar com você?
- Por que não me ligou?
- Você tinha saído. Estamos em apuros.
- O que houve? Como começou?
- O banco cobrou nosso empréstimo.
- Quando?
- Há uma hora. Levaram todo o dinheiro.
Cada centavo.
E era menos do que devíamos.
- Minha nossa!
- Fiquei com medo e fechei as portas.
- A cidade enlouqueceu.
- Alô?
George, é o Potter.
- Eu ouvi um boato.
Você fechou as portas?
É verdade?
Fico contente em ouvir isso.
George, você está bem?
- Precisa da polícia?
- Polícia, para quê?
A multidão pode ficar chateada,
entende?
George, vou fazer de tudo
para ajudá-Io nessa crise.
Eu garanti ao banco que haveria
fundos suficientes para pagar a dívida.
O banco ficará fechado
por uma semana, depois reabrirá.
Ele assumiu o banco.
Posso perder uma fortuna,
mas vou proteger o seu pessoal.
Diga para trazerem as ações.
Pagarei 50 centavos por cada dólar.
Quer sempre lucrar, não é?
Não dessa vez.
Se fechar as portas antes das 18:00,
nunca mais as abrirá.
George, como foi o casamento?
Queria tanto ter ido.
Claro.
Pode tirar essa fita do dedo.
Aqui está ele.
Lembrem-se: A situação
não é tão ruim quanto parece.
Tenho boas notícias, pessoal.
O velho Potter garantiu
os pagamentos do banco.
- O banco reabrirá semana que vem.
- Meu dinheiro está aqui.
- Ele garantiu essa firma?
- Não pedi isso.
- Não precisamos do Potter.
- Quero meu dinheiro.
Você não entendeu. Está pensando
que o dinheiro está no cofre.
O dinheiro não está aqui,
está na casa do Joe. O seu vizinho.
E na casa dos Kennedy,
da Sra. Maitland e cem outras.
Vocês lhes emprestam e
eles devolvem assim que puderem.
- Vai cobrar deles?
- Tenho US$ 242 aqui.
E US$ 242 não vão
quebrar ninguém.
Certo, Tom. Tudo bem.
Aqui está.
Assine aqui e receberá
o dinheiro em 60 dias.
- 60 dias!
- São os termos do contrato.
- Conseguiu seu dinheiro?
- Não.
Eu sim. O velho Potter pagará
50 centavos por dólar para cada ação.
- Dinheiro vivo.
- O que diz?
Tom, temos de cumprir o contrato.
Temos 60 dias.
- Está bem.
- Vai até o Potter?
- Melhor metade do que nada.
- Tom!
Tom! Randall! Esperem.
Escutem. Vou pedir que não façam isso.
Se o Potter controlar a firma,
não construiremos mais casas.
Ele controla o banco e as lojas.
Está atrás de nós.
Por quê? É simples. Estamos
interferindo nos seus negócios.
Ele quer que vocês morem em cortiços,
pagando aluguel a ele.
Você alugava uma casa do Potter.
Já esqueceu o quanto pagava?
Ed, ano passado, quando não pôde
pagar as prestações...
você não perdeu sua casa.
O que acha que Potter faria?
Não entendem o que está acontecendo?
Não vêem?
Potter não está vendendo.
Está comprando.
Porque estamos em pânico,
e ele não.
Ele está pechinchando.
Nós podemos resistir.
Temos de ficar juntos.
Temos de ter fé uns nos outros.
Meu marido está desempregado.
Preciso de dinheiro.
Como vamos viver?
- Tenho de pagar o médico.
- Preciso de dinheiro.
- De quanto vocês precisam?
- Ei! Tenho US$ 2.000.
Isso vai nos ajudar
até o banco reabrir.
- Tom, de quanto precisa?
- US$ 242.
Não, só o necessário
até o banco reabrir.
Quero US$ 242.
- Aqui está.
- Isso fecha a minha conta.
Sua conta ainda é aqui.
Isso é um empréstimo.
- Está bem, Ed.
- Tenho US$ 300 aqui, George.
De quanto precisa até o banco reabrir?
Quanto?
- Está certo. US$ 20.
- Assim é que se fala.
Obrigado, Ed.
Sra. Thompson, de quanto precisa?
- Mas o dinheiro é seu.
- De quanto precisa?
Posso viver com US$ 20.
Assinarei os papéis.
Não precisa. Eu a conheço.
Pagará quando puder.
- Está bem. Srta. Davis.
- Posso retirar US$ 17,50?
Deus a abençoe. É claro.
Tem 50 centavos?
- Sete, seis...
- Vamos conseguir.
Cinco, quatro, três, dois, um!
Na mosca! Conseguimos!
Feche a porta. Conseguimos.
Ainda estamos funcionando!
Temos dois dólares!
Vamos beber.
Vamos celebrar. Peguem os copos.
- Somos gênios financeiros.
- Rockefellers.
Traga uma bandeja
para essa notas.
- Vamos guardá-las. Um brinde.
- À mamãe e ao papai dólar.
Para continuarmos nesse negócio,
é melhor terem filhos.
Queria que fossem coelhos.
Vamos guardá-Ios no cofre
e ver o que acontece.
- Esperem. Charutos do casamento.
- Casamento...
Meu Deus!
Eu me casei!
Onde está a Mary? Mary!
Tenho de pegar um trem...
O trem já partiu.
O Ernie ainda está aí com o táxi?
George, telefone para você.
Ligue para minha mulher.
Na casa da mãe dela.
- A Sra. Bailey está ao telefone.
- Não quero a Sra. Bailey. Quero...
Sra. Bailey! É a minha mulher.
Vou atender.
Mary? Alô. Sinto muito, querida.
O quê? Vir para casa?
Que casa?
Rua Sycamore, 320.
De quem é a casa?
É o Waldorf Hotel?
O cartaz é da companhia.
Não vão gostar disso.
Quer levar uma multa?
Não tem um lado romântico?
- Tinha. Mas me livrei dele.
- Remédio.
Quem quer ver remédio
na lua-de-mel?
Queremos lugares românticos,
como os que George quer conhecer.
- Bert, ele está vindo.
- Vamos. Ele já vem.
- Quem?
- O noivo. É a lua-de-mel deles.
- Pegue a escada.
- São patos, por acaso?
- Pegue a escada. Ande logo.
- Já vou.
SUÍTE NUPCIAL
Oi... Boa noite, senhor.
Entrez, "messiê".
Entrez.
FLÓRIDA
MARES DO SUL
CRUZEIROS DE LUXO
Seja bem-vindo, Sr. Bailey.
Bem, eu...
Mary, onde você...
Mary.
Lembra da noite em que quebramos
as janelas dessa casa velha?
Foi isso que eu pedi.
Você é maravilhosa.
- Você alugou outra casa?
- Aluguei?
- Ouviu o que ele disse, Sr. Bailey?
- O quê?
A casa é minha. Eu, Giuseppe
Martini, tenho minha casa.
Não vamos mais viver como porcos
no cortiço do Potter. Marie!
- Marie.
- Venha. Traga o bebê.
Parece um sonho.
- Eu levarei as crianças no carro.
- Obrigado.
Está bem, crianças.
Entrem.
Um de cada vez.
Sentem-se ali.
Está bem. Podem se sentar.
Eu seguro o bode.
Tchau.
Estão todos aqui?
BEM-VINDOS
AO PARQUE BAILEY
Sr. E Sra. Martini,
bem-vindos ao lar.
George está sempre fazendo discursos.
Lá está o Sam Wainwright.
Quem se importa?
Pão. Que nunca haja fome
nessa casa.
Sal. Para que a vida aqui
seja sempre saborosa.
E vinho. Que a alegria e prosperidade
reinem na casa.
Entrem no castelo dos Martini.
Não é da minha conta, Sr. Potter.
Sou apenas um cobrador.
Mas o senhor não pode mais
ignorar o Parque Bailey. Veja só.
O deputado Blatz está aqui.
Diga a ele para esperar. Continue.
Há 15 anos, havia apenas
meia dúzia de casas...
o velho cemitério, campos de flores.
Eu costumava caçar por lá.
Hoje, há dúzias
de casinhas bonitas.
90% delas pertencem aos idiotas
que lhe pagavam aluguel.
Potter's Field
está ficando deserto.
Os caipiras daqui fazem piadas
sobre Davi e Golias.
É mesmo? Mesmo sabendo
que os Bailey nunca tiveram lucro?
Sabe por quê?
Os Bailey são burros.
Cada uma das casas
vale o dobro do que custou.
- Se eu fosse o senhor...
- Não é.
Como eu disse,
não é da minha conta.
Mas um dia, este jovem vai pedir
emprego ao George Bailey.
A família Bailey está atravessada
na minha garganta.
- Sim, senhor.
- Venha cá.
Paramos para ver a nova fábrica.
Nós vamos à Florida.
- Por que eles não vêm conosco?
- Claro.
Por que vocês não viajam conosco?
- Não posso me ausentar.
- Você se mata de trabalhar.
Ofereci ao George sociedade
nos plásticos.
- Mas ele recusou.
- Não precisa me lembrar, Sam.
Acho melhor irmos andando.
- Fico feliz em conhecê-la, Mary.
- Foi um prazer.
Até logo, George.
Até logo, Mary.
- Divirtam-se.
- Obrigado pela visita.
À Flórida.
Obrigado.
- Ótimo charuto, Sr. Potter.
- Gostou? Mandarei uma caixa.
Sei que vou descobrir
mais cedo ou mais tarde...
mas o que o senhor
quer falar comigo?
George, é por isso que gosto de você.
George, sou velho e a maioria
das pessoas me odeia...
mas como não gosto delas,
estamos quites.
Você sabe que controlo
quase tudo nessa cidade...
com exceção da sua firma.
Sabe também que há anos
tento assumir o seu controle...
ou destruí-la,
mas não tenho tido sorte.
Você sempre me impediu.
Na verdade,
você me derrotou, George.
Como todos aqui sabem,
isso não é pouca coisa.
Lembre-se do que aconteceu
na Depressão.
Nós fomos os únicos
a manter a cabeça fria.
Você salvou a sua firma.
Eu salvei o resto.
A maioria das pessoas
diria que roubou o resto.
Os invejosos dizem isso, George.
Os idiotas.
Eu expliquei minha posição
claramente.
Vamos examinar a sua posição.
É um homem jovem, de 28 anos.
Ganha US$ 40 por semana.
US$ 45.
Depois de dar dinheiro para sua mãe
e pagar as contas...
devem sobrar dez dólares,
se economizar.
Se uma ou duas crianças, você não
conseguirá economizar sequer os $10.
Agora, se esse homem jovem de
28 anos fosse um caipira comum,
eu diria que ele está indo bem.
Mas George Bailey não é um caipira comum.
Ele é inteligente,
esperto, ambicioso...
e odeia seu trabalho.
Ele odeia a firma
quase tanto quanto eu.
É alguém que tem vontade de sair
dessa cidade desde que nasceu.
Ele era o mais inteligente...
mas foram seus amigos
que viajaram para longe...
porque ele está amarrado.
Preso aqui, desperdiçando a vida...
servindo de babá
para comedores de alho.
Descrevi bem a situação
ou acha que exagerei?
- O que o senhor quer?
- O que quero?
- Quero contratar você.
- Quer me contratar?
Quero que dirija meus negócios
e propriedades.
George, terá um salário inicial
de US$ 20.000 ao ano.
US$ 20.000?
Não gostaria de morar na casa
mais bonita da cidade?
Comprar roupas bonitas
para sua mulher?
Viajar a negócios
para Nova York?
Talvez até para a Europa.
- Não gostaria de tudo isso?
- Se eu gostaria?
Está falando mesmo comigo?
Esse sou eu. Lembra?
George Bailey.
George Bailey, sim.
Chegou a hora do George Bailey.
Contanto que ele tenha
o bom senso de aceitar.
Puxa vida.
O que aconteceria com a firma?
Que coisa! Você tem
medo do sucesso?
Ofereço um contrato de três anos.
US$ 20.000 por ano. Começando hoje.
Aceita ou não?
Sr. Potter, sei que devia agarrar
essa chance, mas...
será que poderia me dar
24 horas para pensar?
Claro. Vá para casa
e converse com sua mulher.
- É o que quero fazer.
- Vou preparar o contrato.
- Está bem.
- Certo, George?
Certo, Sr. Potter.
Não, espere um minuto.
Não preciso de 24 horas.
Nem falar com ninguém.
Já sei a resposta.
É não! Droga.
O senhor fica aqui,
tecendo a sua teia...
e acha que o mundo gira ao seu redor.
Mas não gira.
No plano geral da humanidade, o senhor
não passa de uma aranha miserável.
E isso vale para você também!
E para você também!
Gostaria de morar na casa
mais bonita da cidade?
Comprar roupas para sua mulher?
Viajar a negócios para Nova York?
Talvez até para a Europa?
Eu sei o que vou fazer amanhã,
depois, e no próximo ano.
Vou sacudir a poeira do corpo...
e vou conhecer o mundo.
Vou construir aeroportos
e arranha-céus de 100 andares.
Vou construir uma ponte
de 2 km.
O que você quer, Mary?
Quer a lua?
É só dizer. Eu a laçarei
e a trarei até aqui.
- Oi.
Mary Hatch.
Por que você aceitou
se casar comigo?
Para não virar solteirona.
Poderia ter se casado com Sam
ou com qualquer outro.
Não queria me casar
com qualquer outro.
Quero que meu bebê
se pareça com você.
Nem tivemos lua-de-mel.
Eu prometi que...
- Seu o quê?
- Meu bebê.
Seu...
Mary, você está grávida?
George Bailey laçou a cegonha.
Lacei a cegonha?
Quer dizer que você está...
É menino ou menina?
Você já deve ter adivinhado que
George nunca saiu de Bedford Falls.
Mary teve um menino.
Depois, ela teve uma menina.
Todos os dias, ela tentava fazer
da velha casa um lar.
Todas as noites, George
voltava tarde do escritório.
Potter estava pressionando.
CENTRO DE ALISTAMENTO
RECEPÇÃO DE RECRUTAS
Então, a guerra começou.
A Sra. Bailey e a Sra. Hatch
entraram para a Cruz Vermelha.
Mary teve mais dois bebês,
mas ainda achava tempo para ajudar.
Sam Wainwright fez uma fortuna
vendendo plástico para aviões.
Potter chefiava o alistamento.
Apto... apto...
apto...
O Sr. Gower e Tio Billy
vendiam bónus de guerra.
Bert, o policial, foi ferido na África
e recebeu a Estrela de Prata.
Ernie, o taxista,
foi pára-quedista na França.
Marty ajudou a capturar
a ponte Remagen.
Harry Bailey superou todos eles.
Foi piloto da marinha
e abateu 15 aviões.
Dois desses aviões iam atacar
um barco cheio de soldados.
- Sim, mas e o George?
- George?
Dispensado por causa do ouvido,
George lutou em Bedford Falls.
Esperem aí! Não sabem
que estamos em guerra?
Foi supervisor de ataques aéreos...
Foi coletor de papel,
lixo e borracha.
Como todo mundo, ele chorou
e rezou no dia da vitória na Europa.
No dia da vitória no Japão,
ele chorou e rezou novamente.
José, mostre o que
aconteceu hoje.
Sim, senhor. Esta manhã,
véspera do Natal...
às 10:00 de Bedford Falls...
Ernie, veja isto.
O PRESIDENTE CONDECORA
HARRY BAILEY
- Vai nevar novamente.
- O que está dizendo?
- Veja a manchete.
- Eu sei, George. É fantástico.
Comandante Harry Bailey.
Sr. Gower, veja só isso.
Esse é para você. Esse é para você.
E esse é para você. Até logo.
BEM-VINDO AO LAR
HARRY BAILEY
Vejam se escrevem
o nome corretamente!
Isso mesmo.
Extra! Leiam tudo!
George, é o Harry,
ligando de Washington.
- É a cobrar. Tudo bem?
- É claro. Ele é um herói.
Harry! Seu moleque danado!
Parabéns.
Como está a mamãe?
É mesmo? Mamãe almoçou
com a mulher do presidente.
Espere até Martha saber disso.
O que comeram? Devia ver o que
estão preparando na cidade.
Mamãe virá no avião
da marinha hoje à tarde.
- Em um avião?
- O quê?
- Pode chamar o Tio Billy?
- Ele foi ao banco.
- Ele não está aqui agora, mas...
- George, aquele homem está aí.
- Que homem?
- O fiscal do banco.
Harry, fale com o Eustace.
Eu já volto. Bem...
- Bom dia.
- Carter, fiscal do banco.
Sr. Carter, Feliz Natal.
Estamos todos muito felizes.
Meu irmão recebeu a Medalha
de Honra do congresso.
Isso acontece. Espero que
tenha sido um bom ano.
Um bom ano? Cá entre nós,
estamos quebrados.
Muito engraçado.
Venha comigo, Sr. Carter.
Mas não ficaria surpreso,
se aceita interurbanos a cobrar.
- Devemos desligar?
- Não. Ele quer falar com o Tio Billy.
Gostaria de terminar
antes da noite.
Quero passar o Natal
com minha família.
Não o culpo.
Vamos resolver isso.
24 de dezembro.
US$ 8.000.
Feliz Natal, Sr. Potter.
Bom dia, Sr. Potter.
Quais são as novidades?
Ora, veja. "Harry Bailey
recebe medalha do congresso."
Não é um dos Bailey?
Ninguém pode com os Bailey.
Não é, Sr. Potter?
E o bobo do George,
como se sente?
Está com inveja. Ele só perdeu
três botões na guerra.
É claro que teria ganho duas medalhas
se tivesse lutado.
- Ouvido ruim.
- Sim.
Algumas pessoas, como George,
tiveram de ficar.
Nem todos os soldados estavam
na Alemanha e no Japão.
- Bom dia, Sr. Bailey.
- Bom dia.
Acho que esqueceu algo.
- Como?
- Esqueceu algo.
- O quê?
- Não veio fazer um depósito?
- É claro.
- É costume trazer o dinheiro.
Droga!
E naquele outro dedo?
Bailey.
Leve-me de volta.
Depressa.
Vamos. Rápido.
Vamos voltar.
Fique à vontade.
Vou trazer os livros.
- Olá, Vi.
- Posso falar com você?
Claro. Espere naquela sala.
Tio Billy, Harry está ao telefone.
Depressa, Tio Billy.
É interurbano de Washington.
- É o Harry no telefone.
- O seu sobrinho, lembra?
- Depressa.
- Alô? Sim, Harry.
Sim. Está tudo bem.
Esses US$ 8.000
devem estar em algum lugar.
Está bem.
- Aqui está.
- Se eu tivesse algum caráter...
É preciso caráter para deixar
uma cidade e recomeçar.
- Não, George. Não.
- Pronto. Está dura, não está?
- Eu sei.
- Vai penhorar as peles?
Ou vai andar até Nova York?
Sabe quanto vai pagar pelo aluguel?
- Está bem.
- É um empréstimo.
É o meu negócio.
Além disso, você arrumará
um emprego. Boa sorte.
Tenho sorte de conhecê-Io,
George Bailey.
Diga olá para Nova York por mim.
Mande notícias de vez em quando.
- Feliz Natal, Vi.
- Feliz Natal, George.
- Sr. Bailey...
- Desculpe. Já vou para aí.
- O Tio Billy está aqui?
- Está.
O que está havendo?
O fiscal do banco está aqui.
- Ele está aqui?
- Está. Ele quer ver as contas...
- Qual é o problema?
- Venha cá.
Eustace, venha cá.
Viu Tio Billy com algum
dinheiro ontem?
Ele estava contando dinheiro,
antes de fecharmos.
- Comprou alguma coisa?
- Nada, nem chicletes.
Vamos refazer todos os seus passos
desde que saiu.
Por aqui.
Você pôs o envelope no bolso?
- Talvez.
- Talvez não serve.
Temos de encontrar o dinheiro.
Sabe o que vai acontecer
se não o encontrarmos?
Tem algum esconderijo onde
possa ter guardado o dinheiro?
Procurei pela casa inteira,
até nos quartos...
Escute. Pense.
Não consigo pensar mais, George.
Onde está o dinheiro,
seu velho tolo e estúpido?
Onde está?
Não sabe o que isso significa?
Significa falência,
escândalo e prisão.
É isso que significa. Um de nós
vai para a cadeia. E não serei eu.
- Olá, querido.
- Olá, papai.
O que acha?
Saúde.
- Trouxe a guirlanda?
- Que guirlanda?
A guirlanda de Natal
para a janela.
- Esqueci no escritório.
- Está nevando?
- Está.
- Onde está seu casaco?
- Esqueci no escritório.
- O que houve?
Não houve nada.
Está tudo bem.
Vamos. Coloque a estrela ali,
bem no alto.
Isso.
Certo. Agora ponha algo
naquele galho vazio.
Que ótimas notícias
sobre o Harry!
Ficamos famosos, George.
Recebi 50 telefonemas sobre o banquete.
Sua mãe está tão feliz. Ela...
Ela precisa tocar a mesma coisa?
Estou praticando
para a festa, papai.
Mamãe nos deixou ficar
acordados até a meia-noite.
- Vai cantar, papai?
- É melhor se trocar.
- As famílias vão chegar logo.
- Famílias!
Não quero as famílias aqui!
Venha comigo enquanto
preparo o jantar.
- Venha.
- Desculpe.
Desculpe!
- Teve um dia difícil?
- Foi um dia lucrativo para os Bailey.
Papai, os Brown têm carro novo.
Devia ver.
- Por quê? Não gosta do nosso carro?
- Gosto.
- Desculpe.
- Desculpar o quê?
Eu arrotei.
Está desculpado.
Agora, vá ver se a Zuzu quer algo.
Zuzu? O que há com a Zuzu?
Ela pegou um resfriado
voltando da escola.
Ganhou uma flor e não fechou
o casaco para não estragá-la.
- É dor de garganta?
- Resfriado. O médico...
- O médico esteve aqui?
- Eu o chamei por precaução.
- Ela está com febre?
- Só um pouco. Logo ficará bem.
É essa casa velha.
Não sei como não pegamos pneumonia.
É cheia de correntes de ar.
Seria melhor morarmos na geladeira.
Por que temos de viver aqui,
nessa cidade miserável?
- Qual é o problema?
- Tudo.
Acha que somos felizes?
Por que tivemos tantos filhos?
- Como se escreve incenso?
- Pergunte à sua mãe.
- Aonde vai?
- Vou ver a Zuzu.
Preciso escrever
para a peça de amanhã.
L- N-C-E...
N-S-O...
Oi, papai.
- O que aconteceu?
- Ganhei uma flor.
Espere aí.
Aonde pensa que vai?
- Quero dar uma bebida à minha flor.
- Pode deixar que o papai faz isso.
Aqui.
Olhe, papai.
- Cole.
- Está bem. Deixe-me ver.
Vou colar a flor.
Pronto. Está nova em folha.
Vamos pôr na água.
- Pode me fazer um favor?
- O quê?
- Tente dormir um pouco.
- Não estou com sono.
- Quero olhar a minha flor.
- Eu sei, mas você tem de dormir.
Pode sonhar com ela.
Com um jardim inteiro.
É mesmo?
Telefone!
Eu atendo.
Alô?
Sim, é a Sra. Bailey.
Obrigada. Ela vai ficar bem.
O médico disse que ela
estará boa na hora da ceia.
É a professora da Zuzu?
Quero falar com ela.
Alô? Sra. Welsh?
Sou George Bailey, pai da Zuzu.
Que tipo de professora deixa uma aluna
ir para casa seminua?
Talvez pegue pneumonia
por sua causa.
É para isso que pago impostos?
Para ter professoras como você?
Estúpidas que deixam os alunos
voltar para casa sem casaco.
Talvez meus filhos
não sejam bem-vestidos...
Essa estúpida...
Alô, Srta. Welsh,
queria pedir desculpas...
Alô?
- Ela desligou.
- Eu é que vou desligá-la!
- Vou dar uma surra em você.
- O que foi?
Alô, quem fala?
Sr. Welsh. Ótimo. Gostaria de dizer
o que acho da sua mulher.
Pare! Eu cuido disso.
Alô?
O quê? Vai mesmo?
Se acha que é homem o bastante...
Alô?
- Como se escreve aleluia?
- Não sou um dicionário.
Pare! Ainda não aprendeu
essa melodia idiota?
Já tocou isso mil vezes.
Agora, pare!
Desculpe, Mary.
Janie, sinto muito.
Não queria dizer isso.
Pode continuar a praticar.
Pete, por favor me desculpe.
Sinto muito.
- O que queria saber?
- Nada, papai.
Qual é o problema com vocês?
Janie, pedi que praticasse.
- Então, toque!
- Papai...
George, por que está maltratando
as crianças? Por que não...
Mary...
Bedford 247, por favor.
- Papai está em apuros?
- Sim, Pete.
- Devo rezar por ele?
- Sim, reze muito.
- Eu também?
- Você também, Tommy.
Alô? Tio Billy?
Estou em dificuldades, Sr. Potter.
Preciso de ajuda.
Por causa de um imprevisto,
há uma diferença nas contas.
O fiscal do banco veio hoje.
Tenho de levantar US$ 8.000.
Por isso havia repórteres
procurando você.
Eles me ligaram da sua firma.
Também há alguém da promotoria
à sua procura.
Por favor, me ajude, Sr. Potter.
Vai me ajudar?
O que será da minha família?
Pagarei os juros que pedir.
Se ainda quiser a firma...
Então, há uma problema
nos livros de contabilidade?
Não há nada errado com a contabilidade.
Eu perdi US$ 8.000.
- Você perdeu US$ 8.000?
- Perdi.
- Já avisou à polícia?
- Não. Não queria publicidade.
- Harry chega amanhã.
- Eles vão acreditar nisso!
Andou especulando
com o dinheiro da firma?
- Não, senhor.
- Então, tem uma amante?
Todos sabem que você
deu dinheiro à Violet Bick.
- O quê?
- Não que eu me importe...
mas por que me procurou? Por que
não procurou Sam Wainwright?
- Ele está na Europa.
- E seus outros amigos?
Sabe que eles não têm tanto dinheiro.
Só o senhor pode me ajudar.
Veja só. De repente,
fiquei importante.
Que tipo de garantias oferece?
Você tem ações?
- Não, senhor.
- Bónus? Imóveis? Títulos?
Tenho um seguro de vida.
Vale US$ 15.000.
E qual é a liquidez?
- US$ 500.
- US$ 500?
E quer um empréstimo
de US$ 8.000?
Olhe só para você.
Você era tão arrogante.
Achava que podia
conquistar o mundo.
Você já me chamou de
"velho frustrado e doente".
Pois você não passa de um jovem
frustrado e doente.
Um bancário miserável,
rastejando pela minha ajuda.
Sem garantias, sem ações,
sem bónus.
Nada a não ser
uma droga de apólice de seguro.
Você vale mais morto do que vivo.
Por que não pede ajuda aos pobres
de que tanto gosta? Peça os US$ 8.000.
Sabe por quê? Porque eles
o expulsariam da cidade.
Vou dizer o que farei
por você, George.
Como o fiscal estadual já está aqui...
e eu sou acionista
da sua firma...
eu vou mandar prendê-Io.
Por apropriação indébita
e malversação de fundos.
Está bem, George, pode ir.
Não pode se esconder nessa cidade.
Bill? Aqui é o Potter.
Feliz Natal.
Fico feliz em vê-Ios.
O que acha de um bom espaguete?
Deus...
Meu Pai do céu...
não sou de rezar, mas se você
estiver aí em cima e me ouvir...
mostre-me uma saída.
Estou no fim das minhas forças.
Mostre-me uma saída, Deus.
Você está bem, George?
Quer que alguém o leve para casa?
Por que está bebendo tanto, amigo?
Vá para casa, Sr. Bailey.
Hoje é véspera de Natal.
Bailey? Que Bailey?
Esse é o Sr. George Bailey.
Nunca mais fale com minha
mulher daquele jeito.
Ela chorou por uma hora.
Já basta o que ela atura das crianças.
- Você tinha de gritar com ela!
- Saia!
- Espere. Vou pagar o drinque.
- Caia fora.
Você bateu no meu melhor amigo. Saia!
- Você está bem, George?
- Quem era ele?
Ele já foi. O nome dele é Welsh.
- Ele não virá mais ao meu bar.
- Isso é que dá rezar.
É a úItima vez que ele vem aqui.
Entendeu, Nick?
Onde está meu seguro de vida?
- Aqui está.
- Não saia assim, Sr. Bailey.
Não está bem.
Sente-se e descanse.
Por favor, não vá assim.
Por favor!
O que está fazendo?
Veja só o que você fez.
Meu bisavó plantou essa árvore.
Ei, você!
Volte aqui, seu bêbado idiota!
Tire seu carro daqui!
O que há com você?
Olhe por onde anda.
Socorro!
Não deu tempo de arrumar
roupas de baixo modernas.
Ganhei essas da minha mulher.
Passei desta para melhor com elas.
Tom Sawyer está secando.
Deviam ler o novo livro
do Mark Twain.
- Como foi que você caiu?
- Eu não caí.
- Pulei para salvar o George.
- O quê? Para me salvar?
E salvei.
Você desistiu da idéia.
- Desisti do quê?
- Do suicídio.
Aqui, é contra a lei cometer suicídio.
- De onde vim, também é.
- De onde você vem?
Do céu.
Tive de agir rápido.
Foi por isso que pulei.
Sabia que você tentaria me salvar.
Foi assim que o salvei.
- Muito engraçado.
- Seu lábio está sangrando.
Levei um murro no queixo
em resposta à minha oração.
Não, George.
Eu sou a resposta à sua oração.
Foi por isso que
me mandaram para cá.
- Como sabe o meu nome?
- Sei tudo sobre você.
- Vi você crescer.
- Você é vidente?
- Não.
- Então, quem é você?
Clarence Oddbody. AS2.
Oddbody. AS2.
O que é AS2?
- Anjo de Segunda Classe.
- O quê?
Até mais, meu amigo.
Puxa vida.
Credo.
Gostaria de saber o que
Martini pôs no meu drinque.
O que há com você?
O que disse há pouco?
- Por que você me salvou?
- Fui mandado aqui para isso.
- Sou seu anjo da guarda.
- Não me surpreenderia.
É ridículo pensar em se matar
por US$ 8.000.
Como pode saber isso?
Quem é você?
Eu já disse. Sou seu anjo da guarda.
Sei tudo sobre você.
Você parece com o tipo
de anjo que eu teria.
É um anjo caído?
O que houve com suas asas?
Não as recebi ainda.
É por isso que sou de segunda classe.
Não sei se quero ser visto
com um anjo sem asas.
Tenho de merecê-las.
Vai me ajudar, não é mesmo?
Claro. Como?
Deixando que eu o ajude.
Sei. Só há uma maneira de me ajudar.
Por acaso, você tem US$ 8.000?
- Não. Não usamos dinheiro no céu.
- Tinha me esquecido.
O dinheiro é muito útil
aqui na Terra.
Descobri isso tarde demais.
Eu valho mais morto do que vivo.
Não fale assim. Desse modo,
nunca ganharei minhas asas.
Não percebe tudo o que fez.
Se não fosse por você...
Se não fosse por mim,
todos estariam melhor.
Minha mulher, meus filhos,
meus amigos...
Olhe, amigo, é melhor
assombrar outra pessoa.
Não. Você não entende.
Essa é a minha missão.
Cale a boca!
Isso não vai ser fácil.
Então, você acha que se morresse
faria todo mundo mais feliz?
Não sei.
Você está certo.
Acho que seria melhor
se não tivesse nascido.
- O que você disse?
- Que queria não ter nascido.
Não devia dizer isso.
Espere um minuto.
Tenho uma idéia.
O que acha?
Acho que dará certo.
Está bem.
Conseguiu o seu desejo.
Você nunca nasceu.
Não precisa fazer
tanto estardalhaço.
- O que disse?
- Que você nunca nasceu.
Não tem nenhuma preocupação.
Não precisa de US$ 8.000.
Potter não está
atrás de você.
- Diga algo nesse ouvido.
- Pode ouvir muito bem.
Isso é estranho. Não ouço nada
desse lado desde garoto.
Foi o mergulho na água gelada.
Seu lábio também
parou de sangrar, George.
Veja só!
O que está havendo?
Parou de nevar.
O que aconteceu?
Preciso de um bom drinque.
E você, anjo?
Quer um drinque?
Assim que as roupas secarem...
As roupas estão secas.
Veja só! Deve estar mais quente
do que eu pensava.
Vista suas roupas.
Vamos andar até o meu carro e...
Desculpe.
Eu ando. Você voa.
- Não posso voar. Não tenho asas.
- É verdade.
O que houve?
Deixei meu carro aqui.
Mas ele sumiu.
- Você não tem carro.
- Tenho. E estava bem aqui.
- Alguém deve ter levado.
- Boa noite.
- Sabe onde está meu carro?
- Como?
Sou o dono do carro
que bateu na sua árvore.
- Que árvore?
- Como assim? Essa árvore.
Eu bati na árvore.
Fez um rombo desse lado.
Você bateu em outra árvore.
Você me assustou. É a árvore
mais antiga de Pottersville.
Pottersville?
Não quer dizer Bedford Falls?
Quis dizer Pottersville.
Não vou saber onde moro?
- O que há com você?
- O que há comigo?
Não sei. Ou eu estou louco,
ou ele está louco.
- Ou você está louco.
- Eu não.
Talvez tenha deixado o carro no Martini.
Vamos, Gabriel.
É Clarence.
Vamos entrar.
Martini é meu amigo.
Sente-se aqui.
Olá, Nick. Onde está o Martini?
- Quer um martini?
- Não. Martini, o seu patrão.
Eu sou o patrão.
Quer um drinque?
- Certo. Uísque duplo. Rápido.
- Certo.
- E você?
- Estava pensando...
Faz muito tempo que eu...
Estou esperando
que o senhor se decida.
Que gentileza.
Eu gostaria de...
um ponche de rum.
Não, não está tão frio assim.
Espere um minuto.
Já sei. Quentão.
Com muita canela e pouco cravo.
Seja rápido.
Servimos bebidas fortes para homens
que querem ficar bêbados.
Não precisamos de engraçadinhos
no bar. Fui claro?
Ou vou ter de convencê-Io
com meu punho?
- O que ele está dizendo?
- Nick.
Traga outro igual ao meu.
É meu amigo.
Certo.
O que há com ele?
Nunca vi o Nick agir assim.
Você vai ver muitas coisas estranhas.
Sei.
Ei...
companheiro, estou preocupado.
Tem onde dormir?
- Não.
- Tem dinheiro?
- Não me admira que pulou no rio.
- Pulei para salvar você.
Para ganhar minhas asas.
- Alguém conseguiu.
- O quê?
Um sino toca cada vez
que um anjo ganha suas asas.
É melhor não falar
de asas por aqui.
Por quê? Eles não acreditam em anjos?
Sim, acreditam.
Então por que ficariam surpresos
em ver um deles?
Ele nunca cresceu.
Quantos anos você tem, Clarence?
Farei 293... em maio.
Já basta. Saiam daqui.
Pela porta ou pela janela.
- Nick, o que houve?
- Por que está me chamando de Nick?
- É o seu nome.
- E daí?
Não conheço você.
Espere aí, seu bêbado.
Não avisei para não mendigar por aqui?
Sr. Gower?
O que...
Sr. Gower, sou George Bailey.
- Não me conhece?
- Não.
- Joguem-no lá fora.
Sr. Gower! O que é isso?
Nick, aquele não
era o farmaucêutico?
Outro motivo para
não gostar de você.
Ele passou 20 anos na cadeia
por envenenar uma criança.
Se o conhece,
é porque esteve preso.
Leve esses cavalheiros até a porta.
Claro. Por aqui, cavalheiros.
Fiquem longe daqui.
Vejam só.
Estou distribuindo asas.
Você não estava lá para impedir Gower
de colocar veneno nas cápsulas.
Como assim, eu não estava lá?
Eu me lembro muito bem.
O que está havendo aqui?
Esse era o bar do Martini.
Quem é você?
- Já disse. Sou seu anjo da guarda.
- Eu sei. Você já disse.
O que mais você é?
É um hipnotizador?
- Não. Claro que não.
- Por que estou vendo coisas estranhas?
Não percebe, George?
É porque você não nasceu.
Se não nasci, quem sou eu?
- Ninguém. Não tem identidade.
- Como não tenho?
- Sou George Bailey.
- Não há nenhum George Bailey.
Não tem documentos,
cartões, carteira de motorista...
certificado de reservista
ou seguro de vida.
Elas também não estão aí.
- O quê?
- As pétalas da Zuzu.
Você recebeu
uma grande dádiva, George.
A chance de ver como
o mundo seria sem você.
Espere um pouco.
Isso é algum tipo de sonho estranho.
- Até logo. Vou para casa.
- Que casa?
Cale-se! Pare com isso!
Acho que você é louco.
É maluco!
Está me deixando maluco.
Estou vendo coisas.
Vou para casa ver minha família.
E vou sozinho!
Como estou indo, José?
Obrigado.
Não. Eu não tomei meu drinque!
LUTAS TODAS AS QUARTAS-FEIRAS
DANÇARINAS DE BOATE
A SALA DE BAMBU
COQUETÉIS
CASA DE PENHORES
20 GAROTAS BONITAS
UM CENTAVO A DANÇA
O que houve com a firma
que ficava aqui?
- Que firma?
- A firma dos Bailey.
Faliu faz muitos anos.
Ele é um mentiroso!
Conheço os chefões da cidade!
Conheço Potter e ele vai...
Violet!
- Aquela é a Violet Bick!
- Eu sei!
- Eu a conheço!
- Saia daqui. Fora.
- Ernie!
- Conte isso ao juiz.
Ernie, leve-me para casa.
Estou enlouquecendo.
- Onde você mora?
- Você sabe: Na Sycamore, 320.
- Certo... Sycamore, 320?
- Certo. Ande logo.
Está bem.
Ernie, preciso da sua ajuda.
Acho que bebi algo estranho.
Você é Ernie Bishop. Mora no Parque
Bailey com sua mulher e seus filhos.
- Tem visto minha mulher?
- Fui à sua casa várias vezes.
Como assim? Moro em um barraco
em Potter's Field.
Minha mulher me deixou
e levou meu filho. Nunca o vi antes.
Certo. Ande logo.
Quero ir para casa.
- É aqui?
- É claro.
Ninguém mora nessa casa
há mais de 20 anos.
- O que há?
- Não sei. É melhor ficar de olho nele.
Ele é maluco.
Mary? Mary!
Tommy? Pete? Janie? Zuzu?
Onde vocês estão?
Eles não estão aqui.
Você não tem filhos.
- O que você fez com eles?
- Mãos ao alto.
- Saiam os dois.
- Bert, ainda bem que está aqui.
Bert, o que houve com a casa?
Onde está a Mary?
- Cuidado, Bert.
- O que há com vocês?
Vieram aqui na noite em que casei.
Vocês cantaram para nós.
- Acho melhor eu ir embora.
- Vamos levá-Io ao médico.
- Vai dar tudo certo.
- Leve-me para a casa da minha mãe!
Esse homem disse que é um anjo.
Detesto fazer isso com você, mas...
Corra, George!
- José!
- Cale a boca!
José!
Para onde ele foi?
Estava bem aqui.
Preciso de um drinque.
Para onde ele foi?
Ajude-me.
PENSÃO DA MÃE BAILEY
Então?
Mãe...
Mãe? O que você quer?
Mãe, é o George.
Achei que se lembraria de mim.
Que George? Se procura quarto,
não tenho vagas.
Por favor, me ajude.
Algo terrível aconteceu.
Aconteceu a todos.
Deixe-me entrar.
- Quero esperar que tudo passe.
- Esperar?
Não aceito estranhos sem
referências de conhecidos.
Eu conheço todo mundo.
Seu cunhado, Tio Billy.
- Você o conhece?
- É claro.
- Quando o viu pela úItima vez?
- Hoje.
Mentira. Ele está em um asilo de loucos
desde que faliu. É onde você devia estar.
Estranho como a vida de um homem
toca tantas outras.
Se alguém não existe,
deixa um buraco horrível.
Você me enfeitiçou.
Vou quebrar o feitiço.
Sei o que vou fazer. A úItima pessoa
com quem conversei foi Martini.
- Sabe onde ele mora?
- Claro. Ele mora no Parque Bailey.
Tem certeza que aqui é o Parque Bailey?
Não tenho certeza de mais nada.
O Parque Bailey ficava aqui.
- Mas onde estão as casas?
- Você não estava aqui para construí-las.
Seu irmão Harry caiu no gelo
e morreu quando tinha nove anos.
Mentiroso! Harry Bailey
lutou na guerra!
Ganhou uma medalha por
salvar os soldados de um navio.
Aqueles soldados morreram.
Harry não pôde salvá-Ios,
porque você não salvou o Harry.
Entendeu agora, George?
Você tinha uma vida maravilhosa.
Entende como seria um erro
jogá-la fora?
- Clarence?
- Sim, George.
- Onde está a Mary?
- Não posso...
Não sei como sabe tudo isso,
mas quero que me diga onde ela está.
- Não posso contar.
- Por favor, diga.
- Você não vai gostar.
- Onde ela está?
É uma solteirona.
Nunca se casou.
Onde está a Mary?
Onde ela está?
Ela já vai fechar a biblioteca.
Deve haver uma maneira mais fácil
de ganhar minhas asas.
BIBLIOTECA PÚBLICA
DE POTTERSVILLE
Mary.
Mary!
É o George! Não me reconhece?
O que houve?
- Não o conheço. Solte-me!
- Mary, por favor. Não faça isso.
Ajude-me. Onde estão as crianças?
Preciso de você!
Ajude-me! Mary!
- Solte-me!
- Socorro!
- Segurem esse homem!
- Tom! Ed! Charlie! Ela é minha mulher!
- Mary!
- Chamem a polícia.
Acertem-no com uma garrafa!
Clarence!
É você.
Para trás!
Clarence!
Ajude-me, Clarence!
Eu quero voltar!
Quero voltar! Não importa
o que vai acontecer comigo.
Quero voltar para minha família!
Ajude-me, Clarence, por favor!
Por favor!
Quero viver de novo.
Quero viver de novo. Por favor, Deus.
Deixe-me viver de novo.
Oi, George!
Você está bem?
O que houve?
- Saia daqui ou bato de novo em você!
- Por que está gritando, George?
George? Bert, você me conhece?
Está brincando? Estive procurando
por você por toda a cidade.
Vi seu carro batido na árvore.
Seu lábio está sangrando.
Tem certeza de que está bem?
Minha boca está sangrando, Bert!
Minha boca está sangrando...
As pétalas da Zuzu! Estão aqui.
Viu só?
Feliz Natal!
Feliz Natal.
Mary!
VOCÊ ESTÁ EM BEDFORD FALLS
Olá, Bedford Falls!
- Feliz Natal!
- Feliz Natal, George.
Feliz Natal, cinema!
Feliz Natal, armazém!
Feliz Natal, minha maravilhosa firma!
Oi! Feliz Natal, Sr. Potter!
Feliz Ano Novo... na cadeia.
Vá para casa. Estão esperando você.
Mary!
Olá, Sr. Fiscal do banco.
Como vai?
- Sr. Bailey, há um déficit.
- De US$ 8.000.
- Trouxe um papel.
- Um mandado de prisão!
Maravilhoso. Vou para a cadeia!
Feliz Natal! Onde está a Mary?
Mary! Vejam essa maravilhosa
casa velha. Mary!
Vocês viram minha mulher?
- Feliz Natal, papai!
- Crianças! Pete!
Crianças! Janie! Tommy!
Deixem-me olhar para vocês.
Vocês são lindos.
- Onde está sua mãe?
- Ela foi procurá-Io.
- Papai!
- Zuzu! Como você está?
- Bem.
- Nem sinal de febre.
- Aleluia!
- Olá.
- George, querido, onde estava?
- Mary!
George, querido,
onde você estava? George!
Quero tocá-la.
Você é real?
- George.
- Você não sabe o que aconteceu.
Também não sei o que aconteceu.
Venha, George. Venha cá.
Rápido. Eles já estão chegando.
Venha.
Venha cá.
Fique aqui perto da árvore.
Não se mexa.
- O que está havendo?
- Eles estão chegando.
- George, é um milagre.
- O que houve?
Quem está chegando, papai?
- Entre, Tio Billy.
- Onde eu a coloco?
- Aqui.
- George.
Veja. Nunca vi nada parecido.
Não é maravilhoso?
Foi a Mary. Ela contou a todos
que você estava em apuros.
Recolheram dinheiro por toda cidade.
Ninguém fez perguntas.
O que é isso?
Outro problema no banco?
Aqui está, George.
Feliz Natal.
Vamos lá.
Façam fila à direita.
Feliz Natal.
Sr. Martini!
Entre, por favor!
Esvaziei a jukebox.
Sr. Gower!
Tirei todo o dinheiro da minha conta.
Não vou mais, George.
Mudei de idéia.
Economizei o dinheiro para o divórcio,
mas nunca me casei.
Olhe aqui, George.
Acordei todos na faculdade.
Eu não teria uma casa
se não fosse por você, George.
Silêncio. É um telegrama de Londres.
"O Sr. Gower avisou
que precisa de dinheiro.
Meu escritório tem instruções
para lhe dar US$ 25.000.
Feliz Natal.
Sam Wainwright."
Sr. Martini, que tal um vinho?
É o Harry Bailey!
George!
Harry!
Espero não estar atrasado.
Eu vim do aeroporto assim que pude.
Ele voou na nevasca.
E o banquete em Nova York?
Saí de lá assim que recebi o telegrama
da Mary. Boa idéia. Um brinde!
Ao meu irmão George,
o homem mais rico da cidade.
AS AVENTURAS
DE TOM SAWYER
LEMBRE-SE DE QUE NINGUÉM
QUE TEM AMIGOS É UM FRACASSO
OBRIGADO PELAS ASAS!
CLARENCE
O que é isso?
Esse é um presente de Natal
de um amigo muito querido.
Veja, papai. Dizem que quando
um sino toca, um anjo recebe asas.
É isso mesmo.
Parabéns, Clarence.