Olá, você está bem?
Estou.
Precisa de ajuda?
Não.
Annie,
o que está fazendo?
Estou bem, pai.
Qual é o problema?
O que está havendo?
Annie?
Pai? Oi.
Eu te amo.
Eu sei.
Só quero que saiba
o quanto te amo.
Pai, me desculpe
se às vezes te aborreço.
Não sei por que faço isso.
Só saiba que te amo,
certo?
Amo vocês dois.
Olá, Jay.
O que foi?
Nada.
Paul e Yara estão aqui.
Vamos ver um filme.
Quer vir?
Vou sair mais tarde.
Com aquele rapaz?
Gosto dele.
Eu também.
Estou vendo-os.
Certo.
Parece bom.
Não vai conseguir gerar
tanta energia.
Onde vai instalar
os controles?
Essa coisa da igreja.
Você é um homem inteligente,
doutor.
Talvez inteligente demais.
Que diferença faz
se der a informação?
É a única forma de salvar
sua vida, quando chegar a hora.
Será transportado
a uma de nossas plataformas...
O que está lendo?
"O Idiota".
É bom?
Ainda não sei,
é sobre o Paul.
Oi, Jay.
Oi, Paul.
Pare com isso!
- Tenho uma ideia.
- Qual?
Escapou.
Já jogou o Jogo da Troca?
- Não, como é?
- As pessoas ficam te vendo.
É uma ótima diversão
quando se está entediada.
- Está entediada agora?
- Não, cale a boca.
- Deixe-me terminar.
- Certo, como se joga?
Você começa observando
a multidão,
analisando as pessoas
ao redor.
- Certo.
- Agora, sem me dizer,
escolha uma pessoa
com quem queira trocar de lugar.
Pode ser qualquer um.
Por qualquer motivo.
Certo, já escolhi.
Agora, tenho duas chances
de adivinhar quem você escolheu.
E por que quer trocar de lugar
com essa pessoa.
Certo, boa sorte.
Aquele homem.
- Não.
- Certo, então...
Quem você escolheu?
Ele.
- O pai?
- Não, o filho.
Como seria bom ter a vida toda
pela frente, não?
Qual é, não que você seja velho.
Tem vinte e um anos.
Eu sei, mas...
Veja o quanto
o garoto está feliz.
E nessa idade dá para ir
ao banheiro quando quiser.
Com total liberdade.
Sim, suponho
que seja um problema agora.
Exatamente.
Nunca pude me livrar disso.
Agora é minha vez.
Está bem.
Já escolhi.
É a garota
de vestido amarelo?
Onde?
Bem ali.
Não a vejo.
Está me gozando?
- Desculpe, não...
- Podemos ir?
Desculpe,
é que não me sinto bem.
Podemos voltar para o carro?
Havia algo lá
que te fez sair?
Uma ex-namorada
ou algo do tipo­?
Disse que viu uma garota
de vestido amarelo.
Você a conhece?
Não, só me senti mal.
Sinto-me melhor aqui fora.
Obrigada pela companhia.
Mamãe sabe
que você fuma?
Sim, mas enlouqueceria
se me visse fumando.
Ou ela roubaria
seus cigarros.
Como ele se comporta
contigo?
Bem, honestamente...
Ele estava um pouco estranho
ontem à noite.
Por quê?
Disse que não se sentia bem,
mas sei que ele pensava em algo.
- Vocês já...
- Não.
- Sei que ele quer, mas...
Não sei, ele parecia diferente
ontem à noite.
Estou fedendo?
Fede como Coca-Cola de cereja
e nicotina.
- É meu sabor favorito.
- Eu adoro.
Vamos voltar para o carro.
Engraçado.
Eu tinha esse sonho
de ser madura
para sair em encontros,
sair com os amigos
de carro.
Tinha uma imagem
de mim mesma,
segurando a mão
de um cara bem bonito.
Escutando o rádio,
dirigindo
por uma bela estrada.
Talvez no norte.
As árvores começarem
a mudar de cor.
Nunca tem a ver
com um lugar específico.
Devia ser
sobre ter liberdade.
Agora que somos adultos,
aonde diabos iremos?
Jay?
Está acordada?
Sinto muito.
O que está fazendo?
Não vou machucá-la.
Não se preocupe.
Não acreditará em mim,
mas preciso que se lembre
do que vou dizer.
Certo?
Uma coisa...
vai segui-la.
Alguém passou para mim...
e eu passei para você.
Lá no carro.
Pode parecer com alguém
que você conhece.
Ou pode ser um estranho
na multidão.
Seja o que for para ajudá-lo
a se aproximar de você.
Pode parecer
com qualquer um.
Mas tem só um dele.
Socorro.
Socorro!
Às vezes...
Às vezes parece
com alguém que você ama.
Só para te machucar.
Estou vendo.
Não.
Quem é ela?
Livre-se dela, certo?
É só transar com alguém
o quanto antes.
Passe para frente.
Se te matar,
virá atrás de mim.
Entendeu?
O que diabos você quer?
Jay, estou fazendo isso
para te ajudar.
Só para que saiba
que é real.
Socorro!
Ajude-me!
Nunca vá a um lugar
que não tenha
mais de uma saída.
É lenta mas te alcança.
- Posso tomar um pouco?
- Sim.
Escutem isso...
"Acho que a fase mais divertida
da destruição inevitável...
Se uma casa está caindo,
por exemplo.
...é alguém
querer sentar-se,
fechar os olhos e esperar.
Esperar a morte."
É por isso que estamos bebendo
na varanda.
- Sua mãe já está dormindo?
- Quase certeza.
Se ela acordar às 5:15
vai me matar.
Então, onde está a Jay?
Num encontro.
- Sua vez.
- Quem é ele?
- Alguém novo.
- Claro.
Sua irmã é tão bonita
que irrita.
- É irritante.
- Ela é legal.
Está tudo bem?
Não deixe que te toque.
Jay?
O que aconteceu?
Não sei.
Essas pessoas
são um desastre.
Foi consensual?
Sim.
Nunca tinha visto
essa mulher antes?
- Não.
- Certo.
Já foi à casa dele?
Sei onde é,
mas nunca entrei.
Ele disse que tinha vergonha
de onde vivia.
Ela pegou alguma coisa?
Acho que não.
Pobre Jay.
Aparentemente,
ele usou um nome falso
para alugar
uma casa na cidade.
A polícia vasculhou o lugar
mas não o encontraram.
Meu Deus!
Parte-me o coração
o que ele disse para ela.
É tão estranho e doentio.
"Eu devia ter sido
um ferro de duas garras
A rasgar o fundo
desses mares de silêncio.
E a tarde, a noite,
a dormir tão sossegada!
Afagada por dedos esguios,
A dormir... exausta...
ou a fingir,
Estirada aqui no chão,
à beira de nós dois.
Depois do chá, dos bolos,
dos gelados,
eu tinha aquela força
que provoca a crise do instante?
Mas apesar de lágrimas
e jejuns, lágrimas e preces,
E apesar de ter visto a minha
cabeça, já um tanto calva
ser entregue numa bandeja,
Não sou nenhum profeta
e isso pouco importa;
Já vi tremer
o meu instante de esplendor
E vi o eterno lacaio
agarrar-me a casaca,
rindo sorrateiro,
E bastará dizer
que tive medo.
E tinha valido a pena,
depois de tudo isto,
Depois da geleia,
das xícaras, do chá,
Entre porcelanas, a meio
de qualquer conversa nossa,
Tinha valido a pena
Ter rematado o assunto
com um sorriso,
Ter estreitado o universo
numa bola
E fazê-la rolar, rumo a qualquer
questão inevitável,
E dizer: Sou Lázaro e venho
de entre os mortos.
Voltei para vos contar tudo,
vou contar-vos tudo
Se alguém, ajeitando a cabeça
dela numa almofada,
Dissesse: Não era nada disso
que eu queria dizer
Não é isso, nada disso.
Com licença?
Olá?
Olá.
Havia uma velha
na escola, hoje.
Ficava me encarando.
Como se me seguisse.
- Você a conhecia?
- Não, mas ela me apavorou.
Nem voltei para a aula.
Ela falou algo
para você?
Hugh me disse que
"havia passado para mim".
Que algo me perseguiria.
Isso é besteira, Jay.
É, eu sei.
O que exatamente
estaria perseguindo-a?
Não sei.
- Devia contar à mamãe.
- Não.
Jay, estou preocupada
com você.
Posso dormir lá à noite,
se você se sentir melhor.
- Não.
- Fico no sofá...
Talvez no sofá.
Devia ficar mais preocupada
em acordar
e ver o Paul
agarrando sua perna.
Prefiro ignorar esses insultos
à minha pessoa.
Deixe a porta trancada.
Olha, vou ficar acordado
a noite toda
e ficarei de olho
em qualquer coisa estranha.
Nada vai acontecer,
certo?
Não consigo dormir.
Não lá.
Tudo bem,
pode dormir aqui.
Você está bem?
Vai ficar tudo bem.
Engraçado, eu não passava
a noite aqui
desde que éramos crianças.
Há razão para isso?
Cale-se, é sério.
É bom estar com você.
Sim.
Você foi meu primeiro beijo,
sabia?
Eu sei.
Eu não fui o seu?
Não... Você foi.
E depois você beijou a Kelly.
Ela me contou.
Você beijou sua irmã.
Isso é meio nojento.
Você se lembra
daquela vez
que encontramos
umas revistas pornô
escondidas debaixo
de caixas de pizza?
- Sim.
- Éramos umas crianças tontas.
- Ridículas.
- Bem...
Sentados
na varanda do Greg,
com uma dúzia
de revistas pornô,
espalhadas por todo lado,
e nós rindo.
Não sabíamos
que era má ideia.
E a mãe do Greg?
Lembra da cara dela
quando apareceu
e nos pegou
vendo aquela merda?
Arrancou de nós rapidinho.
E aí ela ligou
para minha mãe.
Ouvi o "sermão sobre o sexo"
no dia seguinte.
Ouvi um também.
- Que diabos?
- Vá ver.
Tem uma janela quebrada
na cozinha,
- mas não há ninguém.
- Tem certeza?
Sim, quem quebrou
deve ter fugido.
Devíamos chamar a polícia.
Vou acordar sua irmã.
Ela deve ligar.
- Jay?
- Jay, pode abrir a porta?
Está na casa.
- O que está acontecendo?
- Não tem ninguém na casa, Jay.
Eu a vi.
Abra a porta, certo?
Ela está na cozinha.
Não vou deixar
nada acontecer com você.
Abra a porta
e resolveremos isso.
Não há nada aqui fora.
Jay?
Por que não se senta?
Preciso de água.
Deus, preciso de água.
- Está bem, eu vou buscar.
- Não, fique aqui!
Tem algo errado comigo.
Alguém quebrou a janela.
Isso realmente aconteceu.
Eu vi uma garota na cozinha!
Jay...
Eu te amo.
Está tudo bem.
Você não acredita em mim.
Mãe?
- Mãe, é você?
- Não, sou eu.
- Yara?
- Sim.
Não abram a porta!
Viu?
Está tudo bem.
Espere!
Jay, o que está fazendo?
Jay, espere!
Jay!
Podia ter se machucado.
O que está fazendo?
Estou com medo.
Eu também.
Vamos dar um jeito.
Não podemos contar
à mamãe.
Ela ficaria preocupada
e não acreditaria em mim.
Eu sei. Tudo bem.
Do quê está fugindo?
Estão vendo-o?
- Eu vejo.
- É uma pessoa.
- Greg?
- O que foi? Você está bem?
- Alguém invadiu a casa.
- Merda.
Chamaram a polícia?
- Não quero ir para casa.
- E para onde quer ir?
- Tenho que encontrá-lo.
- A pessoa que invadiu sua casa?
- Não.
- Hugh?
O que ele
realmente fez a você?
Está bem.
Está indo embora?
Não, vou buscar o carro.
Alguém precisa dirigir, não?
Deus!
Ei! Venha ver isto.
O quê?
É a Sue.
Reconhece a jaqueta?
Escola Orsen.
Alguém deve saber
o nome verdadeiro dele.
Olá, alunos. É hora dos anúncios
vespertinos.
Atenção garotas interessadas
em jogar lacrosse na primavera.
Haverá
uma reunião informativa
na sala LT 431
logo após as aulas hoje.
Aviso final
para os lutadores...
Por favor entreguem
as permissões ao Sr. Dwight.
Além disso, banquete no domingo
às 15h na Escola Orsen.
Chegou a hora do musical
da escola novamente.
Este ano é o 4º.
Vai das 19h às 21h30.
E outra performance amanhã
das 14h às 17h.
Os ingressos custarão $5
para alunos e $7 para adultos.
Espero que tenham um bom
fim de semana, até segunda.
- Eles sabem?
- Sim.
- O nome dele é Jeff.
- Não é Hugh?
Jeff Friedman.
Contaremos à polícia?
Não.
Olá?
Oi.
O Jeff está?
Sim, ele está...
Quer entrar?
Sim.
Os seus amigos?
Você sabe ao menos
que está te seguindo?
Eu ainda consigo vê-la.
Ainda não acabou para mim,
está bem?
Como eu havia dito,
tudo o que pode fazer
é passar adiante.
De que merda
está falando?
Ela pode fazer o mesmo
que eu fiz.
Deveria ser fácil para ela,
ela é menina.
Qualquer um
ficaria com você,
durma com alguém
e fale para fazer igual.
Talvez ele nunca volte.
Isso não é de verdade, eu juro,
é só um jogo doentio.
Olha, eu também
não estou seguro, está bem?
Nem deveríamos
estar no mesmo lugar.
Desculpa, vocês têm
que dar o fora.
- Cuidado.
- Se aquilo matá-la,
matará a mim.
E vai direto
para onde começou.
Jay.
Eu sinto muito.
Eu não estava
tentando te machucar,
também fizeram
isso comigo.
Quem fez isso com você?
Conheci uma garota
num bar.
Foi sexo casual.
Nem me lembro
do nome dela.
Eu acho que foi daí
que veio.
Jeff, eu não acredito
em você.
Mas talvez ela acredite.
Acho que você
é um mentiroso,
o que está fazendo com
ela é uma puta sacanagem.
Veem aquela garota?
- Sim.
Sim.
Tudo bem.
Tudo bem, bom.
Jay, ouça...
Não importa onde esteja,
ele está andando em sua direção.
Mas está andando.
Se ir longe o suficiente
pode ganhar tempo, acho.
Decida se quer passar
para outra pessoa.
Greg?
Sim?
A sua mãe não vai surtar?
Ela nem saberá.
É muito legal
da sua parte.
Eu amo vir aqui.
O meu pai...
Ele me levava para caçar
algumas vezes ao ano.
Não é super legal, mas...
É legal.
Pensou no que ele disse?
O quê?
Talvez passar adiante?
Eu não sei.
É foda ficar
quando todo mundo se foi, não?
É um pouco solitário.
Moro do outro lado
da rua, sabe?
Eu me lembro.
Acho que eu deveria
ter sido mais legal com você.
Vocês deveriam entrar
na água.
Quer entrar?
Talvez daqui a pouco.
Qual é.
Meu Deus!
Ajudem-me!
Jay, o que foi?
Socorro!
Ajudem-me.
O que você está fazendo?
Jay, por favor!
Pare de atirar!
- O que estão fazendo?
- Não abra a porta!
- Quebraram a porta?
- Não fomos nós.
- Ela queria entrar.
- Não tem nada aqui.
Tem sim.
Greg.
Greg, você está bem?
Greg?
Jay, o que está vendo?
- Jay, volte!
- Deixe a porra do meu carro!
- Você a viu?
- Nada.
Estou esperando,
procurando.
Já se passaram 3 dias.
Não acho que virá.
Acredita em mim, não é?
Não está fingindo?
Não, eu acredito.
Apenas...
Não acho
que esteja me seguindo.
- Isso não é uma coisa boa?
- Sim.
Olá. Como vão?
Tudo bem.
- Como está a Jay?
- Nada bem.
- Tem visto alguma coisa?
- Não.
Tudo bem se eu entrar?
Acho que não,
ela não quer abrir a porta.
Só fica escondida.
Pensei que estivesse
melhor.
Posso falar para ela
te ligar depois?
Claro, tudo bem.
Realmente
não está vendo nada?
- Não.
- Ela não inventou isso.
Saberemos,
mais cedo ou mais tarde, certo?
A cadeira partiu no ar.
Alguma coisa me derrubou
a porta não se quebrou
sozinha.
Algo aconteceu.
Mas não é o que ela pensa,
certo?
Então o que acha que foi?
Vejo vocês mais tarde.
- Tchau, Greg.
- Tchau.
Oi, aqui é Greg.
Deixe sua mensagem.
Greg!
Abra a porta, Greg!
Greg, cuidado!
Greg, não abra a porta!
Mas que porra, mãe?
Quem é?
Paul.
Espera.
Ele virá, cedo ou tarde.
Você pode passar adiante.
- Fez isso uma vez.
- Sim, claro.
- Eu poderia...
- Não.
Eu também gostava
de você, sabia?
Por que escolheu o Greg?
Achei que ele ficaria bem.
Ele não estava com medo.
Paqueramos na escola,
não era grande coisa.
- Quero te ajudar.
- Quer mesmo?
Claro que quero.
- Jay.
- O quê?
Você confia em mim?
Lembra onde foi
o nosso primeiro beijo?
- Sabe onde é?
- Chegaremos lá, você vai ver.
Não vou à piscina
desde meus 14 anos.
Quem te levou lá?
Certo.
Foi onde tomei
minha primeira cerveja.
Vomitei a noite toda.
- Na piscina?
- Não, fora do carro.
E dentro do carro.
- Paul mijava nela.
- Que nojo!
Tanto faz.
Tinha cloro.
Quando eu era pequena,
meus pais
não me deixavam ir ao Sul.
Eu nem sabia o que significava,
até que cresci
e percebi que era
onde e a cidade começava
e o subúrbio terminava.
Eu pensava sobre quão estranho
e estúpido aquilo era.
Tive que pedir
permissão para ir à feira
com minha melhor amiga
e seus pais.
Só porque ela ficava
a poucas ruas da fronteira.
Minha mãe
dizia a mesma coisa.
Quanto tempo
acha que levará?
Não sei.
Horas, aposto.
NÃO MERGULHE
Meu Deus!
Acabou de entrar no prédio,
está bem ali.
- Está aqui?
- Bem ali.
Jay, o que está vendo?
Não quero contar
para vocês.
Jay, preciso que aponte,
certo?
Aponte com o dedo
para que saibamos onde está.
Está entrando na água?
Está apenas parado,
encarando-me.
Está se movendo.
- O que está fazendo?
- Andando. Só andando.
- Paul, quero sair!
- Não! Espere que entre.
Não quero fazer isso,
só quero sair.
- Que merda é essa?
- Jay!
Saia daí.
- Ela será eletrocutada.
- Não funcionou.
- Está bem?
- Estou.
- Não funcionou.
- Graças a Deus.
Jay, cuidado!
- Meu Deus, alguém a ajude!
- O que faremos?
Que diabos
está acontecendo?
Jay, aponte para ele!
Está bem ali.
Onde está?
Cuidado!
Não chegue muito perto!
Está bem ali!
Yara!
Onde? Aqui?
- Aqui?
- Bem aí.
Onde está?
- Jay!
- Vamos, Jay. Nade.
- Dê-me sua mão!
- Vamos, depressa.
Jay!
Jay?
Ainda pode ver?
Ainda está lá embaixo?
Sente-se diferente?
E você?
Não.
"Quando há tortura,
há dor, ferida e agonia física.
Tudo isso distrai a mente
do sofrimento mental
para que a pessoa
seja atormentada pelas feridas
até o momento da morte.
E a mais terrível agonia
não estão nas feridas em si
mas em ter a certeza
de que em uma hora,
ou em dez minutos,
ou metade de um minuto
agora,
neste exato momento,
sua alma deixará seu corpo
e você não será mais uma pessoa.
E isso é certeza.
O pior é que é certeza.