A esse filme maravilhoso,
Vocês são ótimas,
- Obrigada.
- Como você é romântico.
A agência e ao
meu pequeno protegido.
Deus te abençoe.
Obrigado, papai.
- Tin tin.
- Tin tin?
Oito anos de Berlitz, e é isso
o que você aprendeu? Tin tin?
Ele aprendeu "tin" no primeiro mês,
depois "tin tin".
Na verdade, acho que a coisa
mais legal do filme...
é que mexemos com armas
e eu nunca tinha feito isso antes.
- O quê?
- Como vai?
- Ben, como está, cara?
- Como nunca, senhor.
Desculpe.
Ben Sanderson, Marc Nussbaum.
- Marc Nussbaum, claro.
- Como vai?
- Sheila, a moça.
- Oi, Ben.
- Olá.
- Oi, prazer em conhecê-lo.
Sou um grande fã dos seus escritos.
Achei "Bay of Pigs" incrível.
Na verdade, não escrevi esse. Só
fiquei com o crédito, fui demitido.
Eu não falei com você há uns
dois anos, ao telefone eu acho,
quando vocês dois trabalhavam
na MGM, dois rapazinhos?
Meu Deus, é isso mesmo.
Ainda está na ICM?
- Não, trabalho na TriStar.
- Você está na TriStar.
Dê lembranças minhas
para o Mike.
Darei. Ele não está mais lá,
mas eu posso achá-lo.
Peter, posso falar com
você um instante, por favor?
Sim, claro.
Já volto.
Poupe os esforços, cara.
Meu escritório funciona assim.
- O que acontece com ele?
- Ele está doente,
Não posso mais te ajudar.
Você entende?
Peter, por favor,
essa é a última vez.
Eu juro.
Só preciso de dinheiro hoje.
- Como você está?
- Perdi meus cartões de crédito.
O dinheiro vai estar
na sua mesa logo cedo.
Como está ficando o novo filme?
Ouvi dizer que conseguiu...
Dickie Gere e mais um pessoal.
Bacana, cara. Muito bom.
Consegui todo mundo para o filme.
Olha, você está doente.
Isso é tudo o que tenho em dinheiro.
Por favor, não vá beber aqui.
- Cara.
- Tudo bem, Peter.
Vou te devolver logo cedo.
Não, não. Eu não quero.
Eu não quero.
Acho que seria melhor se você
não me procurasse mais.
Peter?
- Qual é o seu nome?
- Terri.
Terri, vou pagar uma
bebida para você.
- Não precisa, obrigada.
- Não, vou pagar uma para você.
Chefe, por favor. Uma bebida
para a moça e outra para você.
Sou o Benjamin.
Ben.
Benny, o bom homem, esse sou eu.
Eu te acho sexy. Isso mesmo.
Você é sexy. Seus olhos.
Sexy como uma gata.
Você me deixa louco
Não é tão alta
Não é tão baixa
Você não é tão gorda
Você é uma gata
Uma gata na cartola
Olha para você.
Esses olhos. Juro por Deus.
Você é luminescente, gata.
O quê? O que foi?
- Você está bebendo o dia todo.
- Mas é claro.
Falando em beber,
aqui está a sua.
- Obrigada.
- Manda ver.
E aqui está a minha.
Um brinde, vamos.
Aqui está.
Vamos lá.
Acabei de ter
uma idéia brilhante.
O que acha de terminarmos
essas bebidas...
e irmos para o meu
apartamento na praia?
Coloco um filme
no vídeo...
e preparo uma
batida ótima para você.
- Acha legal? Acha sexy?
- Ei, Ben.
Tudo bem.
Amigo, me vê outra.
Eu realmente queria que você fosse
para casa comigo. Você é tão linda.
E eu sou muito bom de cama.
Pode acreditar.
E o seu cheiro é bom...
e você é linda,
seu cabelo é lindo.
Não? Tudo bem.
Olha, eu tenho que
acordar cedo amanhã.
Tenho que ir.
Obrigada.
Talvez não devesse
beber tanto assim.
Talvez eu não devesse
respirar tanto assim, Terri.
É isso, camarada.
Estamos fechando agora.
Só vou terminar essa.
Sr. Ereção, quer namorar?
Quer ficar comigo?
É o quarto 20.
Você paga.
Ok, mas só porque
eu acho que...
o conceito
de ceder...
suas forças à situação
está acontecendo.
Saia da rua!
Não me lembro se
comecei a beber...
porque minha mulher
me largou...
ou se minha mulher me largou
porque eu comecei a beber.
Dane-se!
Próximo, por favor.
- Oi.
Um momento, senhor.
Assine atrás do cheque,
por favor.
Não pode descontá-lo
como está?
Desculpe, senhor.
Algum problema?
Para falar a verdade,
estou um pouco trêmulo.
Fiz uma cirurgia no cérebro.
Vou comer alguma coisa...
e volto depois
para resolver isso.
Quando eu acabar esse
vou tomar gim e tônica.
Sabe que horas são?
Deveria estar tomando café.
Você é um cara jovem.
Não é da minha conta...
mas se você pudesse
ver o que eu vejo...
não estaria fazendo
isso consigo mesmo.
Eu entendo o que está dizendo.
Agradeço sua preocupação.
Não é minha intenção te
deixar desconfortável.
Por favor, me sirva hoje e nunca
mais voltarei aqui de novo.
- Se eu voltar, pode me expulsar.
- Pára de tirar uma comigo!
Posso te expulsar
a hora que eu quiser.
Não ligo a mínima
para o que você faz.
Essa é por conta
da casa, filho.
Estava em Los Angeles
na hora do terremoto?
- Foi bem assustador,
- Teve muito prejuízo?
Você é desejável?
Você é irresistível?
Talvez se você bebesse uísque
de malte comigo, ajudaria.
Talvez se você me beijasse
e eu pudesse sentir...
o hálito de uísque
da sua boca, ajudaria.
Se você bebesse
uísque comigo, nua...
se você cheirasse uísque enquanto
transasse comigo, ajudaria.
Aumentaria minha
estima por você...
se você derramasse uísque
pelo seu corpo nu...
e dissesse para mim,
"Beba isso".
Se você abrisse suas pernas
e pingasse uísque...
dos seus seios à sua vagina
e dissesse, "Beba aqui"...
aí eu poderia me
apaixonar por você.
Porque aí eu teria uma
razão, para te limpar.
E isso provaria que
eu valho alguma coisa.
Eu te limparia e, então você poderia
sair e transar com outra pessoa.
Nosso negócio é fazer
os clientes felizes.
- Próximo, por favor.
- Voltei.
Trouxe o meu cheque e, linda,
estou pronto para assinar.
Aqui.
Duro como uma pedra.
Perdoe meu linguajar.
Querjantar comigo?
Certo.
Mas como fica isso então?
Quando estivermos
com um P e A...
o "sobre esta linha"
vai chegar aos 15.
O quê a Disney
diria de algo assim?
- Ben, mensagens.
- O quê o Diller disse?
Ok, escuta, estou muito ocupado.
Estou brincando.
Posso te dar um retorno sobre isso?
Certo.
Tchau por enquanto.
Alguém poderia consertar
os telefones daqui?
- Bom dia.
- O Sr. Simpson está te procurando.
Ele queria que você fosse
vê-lo assim que chegasse.
- Você está bem?
- Como nunca.
Mas tenho que ir a uma
reunião muito importante.
Eu poderia render a
empresa alguns milhões.
- Ben.
- O quê?
- Você tem que ir até lá agora.
- Certo.
Oi, Ben.
- Oi, Bill.
- Sente-se.
Ben, nós vamos
deixar você ir, certo?
Certo.
Muito generoso, Bill.
Ben, nós realmente gostamos
de trabalhar com você...
- mas você sabe como é.
- Me desculpe.
- O que você vai fazer agora?
- Eu pensei...
eu pensei em me mudar
para Las Vegas.
- Meu nome é Yuri Botsov.
- De onde você é, Yuri?
Você com certeza não
parece ser destas bandas.
Isso é verdade.
Ótima observação.
Sou da Letônia.
- Um lugar difícil.
- Ouvi dizer.
Mas não sou um homem difícil.
Sou um homem humilde...
que está aqui para aprender com
os meus amigos do Novo Mundo.
- Essa deve ser a amiga do Yuri.
- Sim, Sera,
Sera é o meu presente
para todos vocês,
Vão encontrar uma garota ávida
por cada um, como combinamos,
Tenho que cuidar de uns negócios.
Por favor, se divirtam.
Quer ficar vendo?
Está com medo?
Está tudo bem,
Tudo bem,
Eu tiro o melhor dos
homens que transam comigo.
Não é fácil,
mas eu sou muito boa.
É incrível. Assim, eu não
trabalhava há muito tempo...
e de repente posso
conseguir mudar de vida.
Posso me tornar quem
eles querem que eu seja.
Entro naquele quarto,
e eu já sei direto...
que essa é a fantasia deles,
e eu faço acontecer.
Faço o trabalho, sabe.
Faço uma performance e faço bem.
É uma equação na
maior parte do tempo.
É assim, 30 minutos do
meu corpo custa $300.
Isso só para
entrar no quarto.
E depois fica uns $500.
Quando negociamos.
Mas é uma performance.
É definitivamente uma performance.
Estou muito contente com a forma
como você cresceu nesse mundo.
O mundo que te mostrei
é um mundo cheio de glamour.
Por que você me
deixou em Los Angeles?
Porque você é esperta.
Você já sabia que aqui em
Las Vegas tinha muito dinheiro.
Não precisa ter
medo de mim, Sera...
porque estamos juntos.
Não estamos?
Estamos.
- Está sozinha?
- Estou sozinha, Yuri.
Eu também.
PASSAPORTE
Aquilo é um sinal vermelho.
Eu ando, você pára.
- Pede desculpas?
- Sim.
Ótimo.
Três toalhas para cada quarto
e sabonete extra.
Se acabar o sabonete,
ligue para a recepção...
e por $0,50 você
pode comprar outro.
Fique à vontade para usar a piscina,
mas a responsabilidade é sua.
- Deixamos 3 toalhas no seu quarto.
- Tem vagas?
Temos, senhor.
Te atendo em um minuto.
Fornecemos a roupa de cama.
São três toalhas para cada quarto.
A diária é de $29. Você paga
no começo de cada semana.
PENSÃO "LIXO"
Serviço de quarto é opcional.
Caso queira, custa $3.50 por dia.
Fique à vontade para usar a piscina,
mas a responsabilidade é sua,
Não temos salva-vidas,
Sem crianças, animais e
sem visitas após às 23h,
Lhe fornecemos
três toalhas,
Esperamos encontrar as 3 toalhas
quando você deixar a pensão,
Tem um sabonete
complementar,
Entrei no quarto
e ele estava deitado na cama,
Estava com os braços
atrás da cabeça,
e tinha pêlos
por toda a parte,
Ele era muito, muito gordo,
E tinha um pau imenso,
Me lembro que ele tinha muito
orgulho do tamanho do seu pau.
Perguntei onde estava meu dinheiro,
ele apontou para a cômoda.
E, então eu perguntei
o que ele queria...
e ele disse,
"Deite-se, eu por cima."
E ele começou a enfiar
com muita força.
Me lembro que eu tinha que morder
minha língua para não chorar.
Ele fez aquilo por um tempo e
então, eu comecei a levantar.
Ele me puxou de volta,
me segurou pelos cabelos.
Estava puxando meu cabelo e aí
ele enfiou o pênis na minha boca.
Eu tentei levantar de novo
e ele disse...
"Fique aí, baby,
vou gozar na sua cara."
E ele gozou.
Aí ele espalhou o sêmen pelo
meu rosto e no meu cabelo.
Depois me chutou da cama
e mandou ir embora.
- Oi.
- Oi!
- Está trabalhando?
- Trabalhando? Como assim?
- Estou andando.
- Espera um segundo.
Lindo traseiro!
- Quer um pouco?
- Não é ilegal beber dirigindo?
Muito engraçado.
Quero saber se você quer
$250 para transar comigo?
Assim, se você vier ao
meu quarto por uma hora...
te pago $500.
- Você está muito bêbado.
- Na verdade, não.
Meu quarto não fica longe.
É na Pensão Luxo.
Podemos ir dirigindo se quiser,
ou podemos ir andando.
Ou eu poderia te dar
o dinheiro do táxi.
- No carro.
- Como quiser.
Por que não me dá
o dinheiro no carro?
- Sou o Ben.
- Sou Sera.
Sarah com "H"?
Com "E".
S-E-R-A. Sera.
Quer ligar o motor?
O que esse quarto precisa
é de mais bebida.
- Posso usar o banheiro?
- Claro.
Quer uma bebida?
Vou pegar uma para mim.
Claro. Quero uma
boa dose de tequila.
Sua bebida, Sera.
Por 500 dólares, você pode
fazer o que bem quiser.
- Pode me comer por trás.
- Meu Deus.
Pode gozar na minha cara.
O que você quiser fazer.
Só não deixe cair
no meu cabelo.
- Certo.
- Eu lavei hoje.
Só porque meus pés ficam
Muito grandes pela manhã
Só porque não consigo lembrar
O nome da sua mãe
Só porque eu pus
O polvo na cama
Só porque, porque
Porque, porque Bill Cosby
Quer transar agora?
Acho que quero
beber algo antes.
- Mais tequila?
- Pode ser.
Ok, ok.
O que foi agora?
Está bêbado demais para gozar?
Não faço questão
de nada disso.
Ainda tem tempo.
Pode pegar mais dinheiro.
Pode beber o quanto quiser.
Mas fique.
É tudo o que quero.
Quero que fale ou escute.
Mas fique.
Então, Ben com "N"...
o que te traz a Las Vegas?
Convenção de negócios?
Não.
Vim aqui para beber
até morrer.
Saquei todo o meu dinheiro...
paguei meu cartão de crédito,
vou vender o carro amanhã.
Quanto tempo
vai demorar para...
você beber até morrer?
Acho que umas
quatro semanas.
Não sei na certeza,
mas eu acho.
Tenho o suficiente para
beber uns $250, $300 por dia.
Isso deve dar.
E o que eu sou? Um luxo?
Sim, você é um luxo,
e já deu a sua hora.
- Que relógio legal.
- Você gostou?
Sim.
Pode falar mais um pouco.
Não tenho que ir para nenhum lugar.
- Vamos, fale.
- Em Los Angeles...
sempre que a bebida acabava,
as lojas já estavam fechadas...
porque eu esquecia de olhar
as horas no meu relógio.
- Eu morava em Los Angeles.
- Mesmo?
Sim.
Mas não moro mais lá.
Acho que os tempos difíceis
finalmente se foram.
Sempre terão coisas ruins,
mas minha vida é boa.
Ela é do jeito
que quero que seja.
É boa.
É bom estar aqui com você.
Merda.
Bill.
Como vai?
- É o trabalho de uma noite inteira?
- Eu sinto muito.
Foi uma noite fraca,
e eu não consegui...
O que você acha?
Que é só uma menina de 16 anos
na Hollywood Boulevard?
É isso o que você acha?
É isso o que você consegue?
Vem aqui.
Vai em frente.
Eu podia te matar, Sera.
Eu poderia te matar.
Você trabalha essa noite,
e me traz o dinheiro.
- Não importa a hora.
- Eu trago.
Yuri, vou trazer.
Sim, ele me cortou
umas duas vezes.
Ele sempre dizia,
"Nunca no rosto".
Então, ele me cortava aqui.
Ele chorava e...
eu ficava com pena dele.
Para ele,
eu tinha feito algo ruim...
mas para mim, eu não
tinha feito nada de mau.
Ele é meio paranóico.
Esse anel é um rubi.
É meu anel da sorte.
Esse relógio é ouro de verdade.
Não é banhado.
É verdadeiro.
Sinta como é pesado.
- Esses anéis, $3 mil.
- Mil.
Um mil?
Olha o que está recebendo.
É rubi. Meu anel de sorte.
É uma coisa linda.
Posso colocar esse também.
Dois mil dólares.
Não posso pagar
mais de mil.
Mas eu coloquei
o anel também.
- Rubi sintético.
- Olha...
Quinhentos.
Quinhentos dólares por um
Rolex Daytona de 1993.
Feito.
- Oi.
- Como tem passado?
- Bem, obrigado.
Está aqui por causa
da convenção?
Não achei que era
assim tão óbvio.
- Não, foi só um palpite afiado.
- Meu nome é Paul, querida.
Oi.
- Vodka com soda.
- Vodka com soda, e para a moça?
- Pronta para mais uma?
- Claro.
- Quero uma marguerita.
- Boa pedida.
Então, está sozinho?
Ou só está me usando para
deixar alguém com ciúmes?
Sozinho, sozinho.
Estou sozinho, aqui.
Obrigado.
Um brinde.
Onde está hospedado?
Neste mesmo hotel.
Por quê?
Pensei que talvez estivesse
procurando companhia.
Companhia?
Você é uma prostituta?
O que quer dizer
com companhia?
Minha esposa está
me esperando em casa.
- Só queria conversar.
- Desculpe. Ok?
- Acho que entendi errado.
- Acho que sim.
Poderia manter
sua voz baixa?
Juro que não vou
mais te perturbar.
Aqui, beba outra por minha conta.
Meu Deus.
Talvez você devesse
tirar uma folga essa noite.
Não sei, é como se,
Eu realmente gosto desse cara,
Nunca senti nada por alguém com
que eu saísse, como cliente,
É estranho.
Isso me deixa confusa.
Só ficamos juntos
uma noite...
mas eu senti que
esse relacionamento...
Eu senti que um relacionamento
estava sendo formado.
Eu estava meio assustada.
Não, eu não acho que
que eu deva vê-lo de novo.
Mas o procuro.
Eu saí ontem à noite.
Eu estava procurando por ele.
Oi.
- Então, onde está o seu carro?
- Vendi hoje de manhã.
Vou pegar táxis agora.
O que será hoje?
Outros $500 para ver você dormir?
- E aí?
- Estava procurando você.
Não sei se você tem namorado
ou namorada...
mas, se tiver algum
tempo livre...
pensei que talvez nós
pudéssemos sair para jantar.
- Está falando sério?
- Acho que sabe, estou falando sério.
Eu te pago se quiser,
mas eu só queria te ver.
Não, não posso
jantar com você.
Poderíamos comer
costeleta de primeira.
Eles vendem por $2.99.
Eu adoro essa roupa.
Yuri, tive uma
noite ótima.
Acho que as coisas estão
finalmente dando certo.
Conseguimos muito dinheiro.
Olhe.
Vem aqui.
Agora escute.
Ouviu?
Estão falando de mim.
Consegue ouvir?
Yuri, você está bem?
Vá embora.
Não volte aqui.
Não vou te ver de novo.
Ainda quer
sair para jantar?
Sim.
Acho que pus
muito sal.
- Isso não é bom.
- Não, é bom.
- Por que você é um bêbado?
- Por que sou um bêbado?
É isso mesmo o que
você quer me perguntar?
Sim.
Então, este é o nosso primeiro
ou último encontro.
Até agora, eu não
sabia se era um dos dois.
Primeiro.
É nosso primeiro encontro.
Só quero saber.
Por que está se matando?
Interessante a sua
escolha de palavras.
Eu não me lembro.
Só sei que eu quero.
Está dizendo que beber
é uma forma de se matar?
Ou me matar é
uma forma de beber.
Muito inteligente.
Me vê mais uma,
por favor.
O que está pensando?
Está brava comigo?
Não.
- Boa noite.
Ouça, eu tive a
mais maravilhosa...
Ben? Por que você não
fica na minha casa hoje?
Quero dizer, olha,
você está muito bêbado.
- Eu gosto de você, confio em você.
- Isso é fantástico, Sera.
Odeio pensar em você
naquele hotel barato.
Amanhã mudo para um hotel
bem bacana, se isso te agrada.
Vamos falar sobre amanhã.
Quer fazer alguma coisa?
Sim, claro, mas vamos falar sobre
isso na minha casa, hoje à noite.
- Não sou muito bom de cama.
- Ben, não é por sexo.
Vou preparar
sua cama no sofá.
Vamos conversar até tarde.
Vamos dormir até tarde.
Como sabe,
sou meu próprio chefe.
Faça isso, Ben.
Ok.
Farei isso.
Esse é o lar de um anjo.
- Você está bem?
- Claro.
Você está incrivelmente linda.
Estou?
É muito estranho porque...
você sabe...
é que as coisas estão
acontecendo muito rapidamente.
Eu simplesmente não sei
o que está acontecendo.
No momento em que o conheci,
e o jeito como me apresentei.
Eu disse "Oi, meu nome é Sera",
e eu não faço isso.
É que está tudo
acontecendo muito rápido.
Eu sinto como se a gente já
estivesse juntos há muito tempo.
Sabe,
pareceu tão fácil...
e eu senti como
seu eu fosse eu mesma.
Não senti que estava...
tentando ser outra pessoa.
Quando você tem que
pagar o hotel?
Como assim?
Digo, acho que você deveria ir lá e
trazer todas as suas coisas para cá.
Sera.
- Sera, você é louca.
- E, então?
Não acha que ia se aborrecer
vivendo com um bêbado?
- É isso o que eu quero.
- Você ainda não viu a pior parte.
Nos últimos dias eu
tenho me controlado muito.
Eu tropeço nas coisas
e vomito o tempo todo.
Agora estou me
sentindo muito bem.
Você é como um antídoto
que se mistura com...
o licor e me mantém
em equilíbrio.
Mas isso não vai durar
para sempre.
Tudo bem.
Certo, você volta
para o seu hotel.
Eu voltarei para minha
maravilhosa vida solitária.
A única coisa pela qual tenho
que voltar para casa...
é para lavar a boca
e tirar o gosto de sêmen.
Estou cansada de ser sozinha.
É disso que estou cansada.
- Você gosta de mim, Ben?
- Sera.
O que você não entende é...
Não. Viu? Não.
O quê?
Você não pode, nunca, nunca
me pedir para parar de beber.
Você entendeu?
Entendi.
De verdade.
Sim, eu sou louco por você.
Certo?
Ele está aqui há
uma meia hora.
- Eu sei...
- Mickey viu vocês juntos.
Eu não ia abrir a porta.
Eu não sabia quem era...
não sabia onde,
não sabia o que queria...
Eu não sei de nada
nos dias de hoje.
- Ele é meu amigo.
- Desculpe.
Ele deve ter bebido muito.
Porque eu lhe dei
o código.
- Por isso ele não conseguiu.
- Vou ajudá-lo a entrar.
Muito obrigada.
Desculpe incomodar.
Tudo bem. Me ligue
se tiver algum problema.
Ben, pode acordar?
Vamos entrar, eu tenho
uns presentes para você.
Vamos lá.
- Por aqui.
- Essa é a Sra. Van Houten.
Esse é o Ben.
Como nunca, senhor.
Tudo bem.
Vamos.
- Você está bem?
- Estou bem.
- Ótimo.
- Desculpe por te atrapalhar.
- Obrigado por serem tão gentis.
- Claro.
- Tudo bem.
- Tchau.
Desculpe.
Eu estava longe.
Os presentes.
Sera.
Eu adoro esse nome.
S-E-R-A.
Antes de continuarmos,
tem algo que preciso dizer.
Tudo bem.
Vim até aqui.
Aqui estou, na sua casa.
Quero que me deixe pagar
o aluguel desse mês.
- Não. Por quê?
- Porque...
porque é melhor para mim
desse jeito, tudo bem?
Tudo bem.
Vou te dizer agora,
estou apaixonado por você.
Mas, seja como for,
não estou aqui...
para forçar minha alma perdida
para dentro da sua vida.
- Eu sei disso.
- Sabemos que eu sou alcoólatra.
E eu sei que você é uma prostituta.
Espero que você entenda que...
Sou uma pessoa que
lida muito bem com isso...
o que não quer dizer que sou
indiferente ou que não me importo.
Me importo. E isso significa que
confio e aceito o seu julgamento.
Estava muito preocupada sobre como
as coisas seriam, mas agora não mais.
Mas você precisa saber
que junto com o aluguel...
tem também sexo oral.
Suponho que mais cedo ou
mais tarde vamos ter que transar.
Seja lá o que isso signifique.
- Abra seus presentes.
- Presentes!
Ok.
Muito bem.
Abra esse primeiro.
Vai ficar ótimo
com o meu terno...
que, aliás, é a
única peça de roupa...
que eu trouxe
do hotel para cá.
Certo.
O terno era ótimo.
O quê você fez
com as suas roupas?
Joguei fora, o que talvez
tenha sido imoral...
mas queria vir limpo
para você, por assim dizer.
Pensei em irmos fazer compras,
comprar uns jeans...
e umas 45 cuecas, e jogar
uma fora todos os dias.
Boa conversa, Ben.
Continue bebendo.
Entre a prova 101 de respiração
e a ocasional baba...
algumas palavras interessantes
escapam da sua boca.
Parece que estou
com a garota certa.
Estou muito surpreso por
você comprar isso para mim.
Vou encher agora mesmo.
Quer irjogar hoje à noite?
Pensei que podíamos sair e
jogar por umas horinhas.
Eu não tinha
planejado jogar...
mas se você manter meu
montinho de dinheiro...
eu poderia seguramente
perder uns duzentos contos.
Dar dinheiro para você
me dá vontade de transar.
Então, transe.
Desculpe.
Eu te amo.
Tudo bem, tudo bem. Você
conseguiu. Vou pode fazer isso.
Espere um minuto!
Mesmo? Oh, cara!
Não, ele está bem.
- Você quer alguma coisa?
- Não.
- Ele está bem.
- Sim, eu queria...
talvez uma Blood Mary.
O quê? O quê?
Não!
Não! Dane-se! Merda!
Sua estúpida!
Ben?
- Como você está?
- Muito bem.
Não esperava ter que
perguntar isso de novo...
mas como foi a nossa noite?
Me lembro de sair do cassino.
E me lembro de beijar você.
Isso foi muito bom.
E depois jogar "blackjack"
até os seguranças chegarem.
Mas depois disso,
ficou tudo em branco.
- O que aconteceu?
- Queriam te carregar para fora...
e te jogar na rua...
mas eu falei para eles
me deixarem te levar para fora.
É impressionante.
Como fez isso?
Falei para eles que
você era um alcoólatra...
e que eu ia te
levar para casa...
e que nunca mais nós
iríamos pisar lá de novo.
- Nós?
- Sim, nós.
Isso é incrível.
O que você é?
Algum tipo de anjo que saiu das
minhas fantasias para me visitar?
Como você pode
ser tão boa?
Não sei do que
você está falando.
Só estou usando você.
Eu preciso de você.
Podemos não falar mais nisso?
Nem uma palavra.
Por que você não
volta a dormir...
e eu vou sair e preparar
nosso café da manhã?
- Você vai tomar cuidado?
- Não se preocupe.
Ben, vou trabalhar essa noite.
Eu sei.
Eu falo essa droga toda hora
porque você nunca,
me escuta!
Sabia?
Então, vai se danar!
Quero uma cerveja
e um Kamikaze duplo, por favor.
Não devemos chutar o balcão.
Devemos nos inclinar no balcão.
Só inclinar no balcão.
Não é "vino veritaz".
É"en vino veritaz".
Que droga é essa que
você está falando?
Gnomos pequeninos de
nariz marrom com estilingue.
"En vino veritaz".
- Para ficar bêbado.
- Se inclinar no balcão?
Inclinar para dentro
do balcão.
Meu namorado está ali e está
me enchendo o saco...
e eu estava pensando, você
poderia me pagar uma bebida?
Você se importa se eu
pagar uma bebida a ela?
Não ligo a mínima para
o que você faz com ela.
- Quero rum e uma coca, por favor.
- Barman, rum e uma coca.
Posso ficar com
você por um tempo?
Você diz morar comigo?
Não é muito de repente?
Eu não tenho muitas coisas.
Acho que minha mulher não
iria gostar muito disso.
Então, a gente deveria ir para
algum motel e transar o dia todo.
Eu poderia chupar
você muito bem.
Tenho certeza que transar
com você seria maravilhoso...
mas é quase impossível para mim
me imaginar com outra pessoa.
Agora escuta aqui, idiota,
não vou ficar aqui parado...
vendo ela lamber
a sua orelha!
Cala a boca!
Desculpe,
mas eu e ela decidimos...
passar algumas horas
juntos em um motel.
E depois disso, caviar.
Baby, espera!
Você é um ótimo batedor.
Aqui.
Escuta, isso pode
parecer bobo...
mas vou ter que te
pedir para sair.
É o que fazemos aqui
quando tem uma briga.
O banheiro
fica lá nos fundos.
Sexy. Sexy.
Oh, meu Deus,
- Te assustei?
- O que aconteceu?
Que merda, Ben.
Arrumou uma briga?
Pensei que você tivesse
dito que não brigava.
Como se sente?
Como o rei do kling-klang
da sala dos rim-ram.
Parou em algum bar?
Disse alguma coisa idiota
para algum idiota?
Definitivamente não.
Eu estava defendendo a honra
de uma pobre donzela geniosa.
Aposto que estava.
Por que não toma banho
e coloca sua outra camisa?
Depois vamos comprar
roupas novas para você.
Acho que essa
camisa não deu sorte.
- Não mesmo.
- Seu sangue tem um gosto bom.
Comprei ovos.
Sempre tive o sonho de ser
um dançarino de flamenco.
Acho que ficou ótimo. Vamos
arrumar uma gravata borboleta...
e aí você pode ser um daqueles
negociadores de "blackjack".
- Tudo bem?
- Se vestem assim porque precisam.
Vou me vestir assim porque eu quero.
Vai deixar o visual muito diferente.
Vamos beber alguma coisa!
- O que é isso?
- O quê?
Minha nossa.
Saiu da sua orelha!
Não tive tempo de
te escrever um cartão...
já que você ficou
atrás de mim o dia todo...
então, vai ter que
aceitar assim mesmo, baby.
Abra.
Da cor que você gosta.
Acho que você deve
usar um de cada vez.
Um desses e um daquele
outro que você tem.
Eu ia comprar
só um...
mas não achei
que fosse dar certo.
Enfermeira!
Não seria um presente, digo.
Vou usar hoje à noite.
Um deles.
Eu não sei.
Coloque.
Não consigo.
Eu te ajudo.
Você vai poder sentir, pontudo
e quente atrás da sua orelha...
quando um dos seus amigos
te virar de costas...
e pressionar seu rosto
contra o travesseiro.
Ben, espere!
Talvez você deva esperar.
Talvez.
- Por quê?
- Dá para ver.
Ela realmente quer
que você espere.
Talvez eu deva seguir
você por aí...
e perguntar para um dos teus
clientes como é transar com você.
Eles não saberiam.
Talvez você devesse me
perguntar qualquer dia desses.
Ficaria feliz em mostrar.
Estarei em casa
lá pelas 3h.
Se estiver aqui, podemos
assistir TV ou fazer alguma coisa.
Estou dizendo que espero que
esteja em casa quando eu voltar.
Tenha cuidado.
Tenha cuidado também.
Vou sentir sua falta.
Conheço um lugar
bem legal no deserto.
Podemos passar
uns dois dias lá.
Eu iria gostar.
Faço caretas e,
coloco minha cabeça entre as
pernas e sorrio para você,
eu sei muitas piadas,
Eu teria uma chance,
não teria?
Você me disse que eu
precisava achar uma namorada,
Gosto de ficar aqui com você.
- Vamos ficar mais um pouco.
- Ok.
- Preciso misturar.
- O quê?
Para tomar tudo e
misturar tudo junto.
Tira isso.
- Vamos lá dentro.
- Certo.
Quero a minha bebidinha.
Meu Deus!
Você está bem?
Está sangrando.
Espera, espera aqui.
- Tem vidro aqui.
- Estou como um cacto!
- Sou um cacto!
- Entre.
- Vou limpar esses pedaços de vidro.
- Eu cuido disso.
- Tem certeza?
Tudo bem.
- Está todo mundo bem?
- Estamos bem.
Desculpe. Vamos pagar pela
mesa e limpar tudo isso.
Não se preocupe.
Você parece preparada
para acidentes.
Temos muitos
desastrados por aqui.
Vocês dois levem essa bebida
e esse falatório para o quarto.
E amanhã,
saiam daqui logo cedo.
E depois, eu não quero nunca
mais ver nenhum dos dois.
Não se preocupe
em pagar nada.
E não se preocupe em cortar
suas mãozinhas no vidro.
Deixe aqui.
Te vejo pela manhã.
Sera?
- Sera?
- Estou aqui, Ben.
Comprei arroz branco.
Eu sei que você...
provavelmente nem quer ouvir
sobre isso agora, mas...
eu acho que você poderia
comer um pouco.
Se ficar com fome,
você me avisa?
Acho que quero arroz.
- Quero que você vá ao médico.
- Sera.
Eu não vou ao médico.
Talvez seja a hora de eu
me mudar para um hotel.
E fazer o quê?
Apodrecer em um quarto?
Não vamos falar sobre isso.
Vá se danar.
Não vamos falar
sobre isso.
Você vai ficar aqui.
Não vai para nenhum hotel.
Uma coisa que pode fazer
por mim, só uma coisa.
É tudo o que peço. Você
fez tudo o que quis aqui.
Você pode fazer
isso por mim!
Tenho que trabalhar agora.
Um em cada dado!
Cinco!
ESTA NOITE
VEJA "O SEGREDO DO MÁGICO"
ABERTO DIARIAMENTE
DONA SORTE
Cinco!
- Veio para a convenção?
- O quê?
NEGÓCIOS INACABADOS
Você está me deixando
muito excitada,
Olá.
Talvez eu possa capotar no sofá por
umas horas e depois eu vou embora.
Saia.
Eu queria saber
quanto custa.
Desculpe, rapazes.
Não sei do que estão falando.
E de qualquer forma,
só saio com um de cada vez.
Espere.
Temos dinheiro.
Mostra para ela
a droga do dinheiro.
- Quanto quer gastar?
- Quanto você quer?
Duzentos por uma hora?
- Seus amigos falam?
- Claro,
- Grava isso.
- Sorria.
- Oi.
- Como está?
- Estou bem.
Quer algo,
beber alguma coisa?
- Não, estou bem. Cadê o dinheiro?
- Dinheiro, dinheiro, dinheiro.
São 20, 40,
60, 80, 100.
- Grava isso, cara.
- $200.
Certo, quem é o primeiro?
Miser!
Olha, vocês vão lá para baixo.
Vai ser meia hora e depois...
A coisa é que,
queremos gravá-lo.
Essa é a primeira vez dele.
Vai, Miser!
Queremos vê-lo.
- Faz a pergunta, cara.
- Pergunta para ela, vamos, pergunta.
- Quero comer o seu rabo.
- Ninguém vai fazer nada disso.
Todos do jeito normal,
um de cada vez e eu vou embora.
- Me ouviu?
- Pergunta de novo.
Quanto para
comer o seu rabo?
Eu quero comer
o seu rabo!
Talvez quando você comer o
rabo de um dos seus amigos.
- Estou fora.
- Espera. O que ela disse?
- Sai da minha frente.
- O quê você disse? Espera.
- Sai da minha frente!
- Não me empurre!
Qual o seu problema?
Olha, desculpa, rapazes.
Vamos manter a calma.
Desculpem.
- Droga, Miser.
- Merda.
- Para onde vamos?
- 421 Vista.
Não pude deixar de notar que
teve dificuldade para sentar.
Recebeu uma encomenda que não
esperava pela porta dos fundos?
Você vai pagar
pela corrida?
Te fiz uma pergunta.
Você tem dinheiro?
- Vou deixar você aqui, moça...
- Eu tenho dinheiro.
Não desconte em mim.
Estou protegendo o meu.
Uma coisa que você deveria
ter pensado em fazer também.
Pega ela, Miser.
Isso mesmo.
- Quem é?
- Sra. Van Houten.
- Oi.
Desculpe, mas temos que pedir para
deixar a casa até o final de semana.
PENSÃO LUXO
Desculpe, madame.
Ele não se hospedou de volta.
Qual o seu problema?
Está em greve?
Fora.
Vamos,
qual o problema?
Não queremos você aqui.
Esse é o problema.
Venha, vamos.
Larga o meu braço.
Se vocês não
me querem aqui...
Não quero sair daqui.
Você está saindo.
Da próxima vez
não será tão fácil.
Não é da
minha conta...
mas, o que aconteceu
com você?
Tive uma discussão.
Deve ter sido uma
discussão e tanto.
Se eu fosse você, eu largava ele.
Jovem e bonita como você...
Você pode conseguir o homem que
quiser. Não sabia disso?
Alô?
Ben?
Ben,
onde você está?
Me dá o endereço.
Ben?
Ben...
Está tão escuro aqui.
Você está tão doente,
tão pálido.
Meu amor.
Você é o meu amor.
Quer ajuda?
- Quer a minha ajuda?
- Não.
Eu quero ver você.
Você é o meu anjo.
Eu estou aqui.
O que aconteceu?
Alguma coisa deu errado,
mas eu estou bem.
- Me desculpe por ter nos separado.
- Tudo bem.
Está tudo bem.
Deixa que eu faço.
Aqui.
Pronto.
Viu como você
me torna forte, anjo?
Você sabe que eu te amo.
Eu sei.
Eu te amo.
Acho que,
nós dois percebemos que não
tínhamos muito tempo e,
eu o aceitei
pelo o que ele era,
Eu não esperava
que ele fosse mudar.
Acho que ele sentia
a mesma coisa por mim.
Eu gostava do seu drama...
e ele precisava de mim.
Eu o amei.
Eu realmente o amei.