LENDAS DA PAIXÃO
Certas pessoas ouvem suas
próprias vozes interiores...
com grande clareza. E vivem
de acordo com essas vozes.
Tais pessoas tornam-se
loucas... ou lendas.
Tristan Ludlow nascera no
mês em que as folhas caem.
Fora um inverno terrível.
Sua mãe quase morreu
quando o deu à luz.
Seu pai, o coronel,
trouxe-o para mim.
Eu o cobri com pele de urso
e o abracei a noite toda.
Já crescido, ensinei-lhe a
grande alegria de caçar...
quando o caçador segura o
coração quente de sua presa...
libertando seu espírito.
O Cel. Ludlow
tinha 3 filhos...
mas Tristan era
seu preferido.
Também tive filhos...
mas eles se foram,
para sempre.
Foi uma época muito triste.
O coronel tentara
ajudar os índios...
mas não adiantou.
Então, decidiu agir
à sua maneira.
Ele queria se afastar dos
assassinos, segundo dizia...
e começar uma nova vida.
"Afastar-se dos assassinos",
disse ele.
E assim vivemos muitos anos,
com os meninos crescendo fortes.
Alfred era o irmão
mais velho...
maduro até demais
para sua idade.
Samuel era o caçula.
Seus irmãos faziam
tudo por ele.
Protegiam-no como
a um tesouro.
Certo ano (e como estou velho
não lembro direito qual foi...
mas era o mês de outubro)...
a mãe deles, Isabel,
tinha fugido do inverno.
Ela dizia que os invernos
eram duros demais para ela...
que temia os ursos.
Era uma mulher estranha.
E não voltou na
primavera seguinte.
Depois disso, quase
não nos visitou.
Alfred lhe escrevia
muitas cartas...
mas Tristan se recusava
a falar dela.
O mundo dele era
aqui comigo.
Todo guerreiro espera
uma morte honrosa...
mas Tristan não
podia esperar.
Saiu à procura da sua.
Tristan?
- Foi um urso?
- Sim, senhor.
Consegue respirar?
Tire a mão.
- Você é um tonto, sabia?
- Sim, senhor.
Facada o meteu nisso?
Merece morrer. Sabe Deus
como sobreviveu até agora.
Ficará bom, filho.
Tenho essas cartas.
Muitas cartas.
Leia-as. São de
todos os Ludlow.
William, Isabel...
Samuel...
a família toda...
a história toda.
Está tudo escrito aí.
"13 de abril de 1913.
Querida Isabel...
não penso em voltar a
uma vida que já vivi...
mas acho que errei ao criar os
meninos nesse lugar selvagem.
O que eu entendia de crianças?
Fui treinado para liderar homens.
Criá-los é muito
mais difícil. "
"Querido William. Você sempre
toma para si a responsabilidade.
Nossos filhos estão
procurando seus destinos...
e são persistentes,
que sejam...
mas quem somos nós para
reclamar de persistência?
Quanto ao Samuel, novidades.
Num chá para Amy Lowell...
ele conheceu e se apaixonou
por Susannah Finncannon.
Sei que ficará surpreso,
mas eles estão noivos.
Ele a levará para Montana, para
que conheça seus irmãos e a você.
Portanto, William,
comporte-se...
e seja encantador,
como só você pode ser. "
Vejam só!
- Como vai?
- Bem. E você?
- Samuel.
- Pai.
- É bom vê-lo.
- lgualmente.
Pai, minha noiva, Susannah.
- Muito prazer.
- O prazer é meu.
- Este é Alfred.
- Como vai?
- Seu cão, senhorita.
- É um cavalo!
- Que animal estranho!
- Chama-se Finn. É um campeão.
Gosta de cães exóticos,
Srta. Finncannon?
Muito, Sr. Ludlow.
- Pode me chamar de Susannah.
- Certo.
- E a ele basta Alfred.
- Quieto.
- E Tristan?
- Por aí, já o conhece.
Ele o receberá à noite,
ou se verá comigo.
Acompanhe-me.
Fez boa viagem?
"Ela é adorável...
mas temo que a perda dos pais
a tenha tornado meio frágil...
e, às vezes, acho que ela
se sente só no mundo.
Mas agora ela encontrou
uma nova família, não?"
Os alemães se aproveitam
do caos na Croácia...
para justificar atos que
fariam o mundo civilizado...
A palavra " civilizado" não existe
no vocabulário dos governantes.
Nossa mãe nos contou de sua
simpatia pelas reformas sociais.
- Até parece uma doença.
- Pelo contrário, sou a favor.
Sua mãe me falou do Facada.
Ele foi um grande guerreiro?
Foi. E tem uma bolsa cheia
de escalpos como prova.
Mas não se preocupe, agora
ele é muito afeiçoado a papai.
Aliás, um ao outro.
- Ele fala inglês?
- O Facada? Falar inglês?
Ele não se rebaixaria tanto.
Mas, atenção, por que
ele entende muito bem.
O Tristan.
- Não anda comendo?
- Não muito.
- Que bafo!
- Sentiu minha falta?
- Está de ressaca?
- Bêbado.
Não é linda?
Eis o Tristan.
Ele fala inglês?
Tristan, por favor...
Srta. Finncannon,
muito prazer.
Espero que você
e o feioso aqui...
sejam muito felizes.
Não ligue para o meu irmão.
Seu cão se comporta melhor.
O quarto de mamãe.
É lindo!
- Prazer em conhecê-la, Pet.
- lgualmente.
Obrigada.
Algemonia albiflor, Landefolia
e Angelica arguta.
- Qual é Angelica arguta?
- Esta aqui.
Angelica Susannah.
Você deve ser a Isabel II.
Conheci seus pais.
- Quantos anos tem?
- Treze.
Treze?
Com a sua idade, me mandaram
para um internato.
Odiei.
Posso ajudar?
- Vai se casar com Samuel.
- Isso mesmo.
Eu me casarei com Tristan.
Seremos irmãs.
- Vejo que já se conheceram.
- Isabel me deixou ajudá-la.
Não quer descansar um pouco?
Deve estar exausta.
Não estou. O lugar
é tão agradável.
Toda essa grandeza, esse
inesperado presente divino.
Verá o presente quando
chegar um forte inverno.
- E o Samuel?
- Está lá dentro.
Seu pai queria falar
a sós com ele.
- Você é bondosa.
- Não, apenas feliz.
Alfred!
Chega de adulá-la
e venha cá.
Samuel quer saber sobre
os novilhos de Cheyenne.
Venha.
Peço desculpas por meu pai.
Ele se sente jovem e poderoso,
tratando-nos como crianças.
Por Suas incontáveis bênçãos,
Deus seja louvado. Amém.
Diga ao papai sobre Viena.
- O que?
- É o kaiser.
- Não mexe um dedo pela Sérvia.
- Não falemos de guerra à mesa.
- A Inglaterra está se mobilizando.
- E daí?
- Estamos aqui isolados.
- Graças a Deus.
- Proibiria-nos de nos alistar?
- Duvida?
Pai, com todo respeito...
Desculpem meu atraso.
Não conseguia encontrar
o que vestir.
Obrigada.
Aceita um pouco de...
Cai a noite
Uma donzela está
No meio do bosque
Em suas mãos
As rédeas
De um garanhão
Eu nunca tinha visto
Uma garota tão linda
Nem ouvido tão linda voz
Mas ela murmurou, infelizmente
Que pertencia a outro
A outro, para sempre
Sim, ela pertencia
Aos crepúsculos e brumas
"Querida Isabel...
é estranho e contagiante ter aqui
novamente uma mulher educada.
Ter meus 3 filhos de volta...
me enche de tanta satisfação,
que só devo agradecer a Deus. "
Facada!
É sua amiga!
Aposto um dólar
que ele a traz.
Calma.
Calma, garota.
Ponto seu.
- Belo trabalho.
- Parecem casquinhas de sorvete.
Eu sei.
Pronta? Lá vou eu!
Não o canse, Susannah.
Jogue, Alfred.
Tenho de falar com Tristan.
Arruinou o nome da família.
- Belo olho roxo.
- É, mas eu revidei.
- Ela me confunde.
- Não duvido.
Tem tantas idéias, teorias...
- É tão...
- O quê?
Nada.
- Como domou a potranca?
- Não... Ela é o quê?
Muito sensual.
- É virgem?
- Tristan!
- Você começou.
- É claro.
- E você?
- Bem...
- Sou.
- Mal pode esperar o casamento.
Ela diz que...
- Susannah acha...
- Que...
Não esperaremos.
Está com medo de frustrá-la?
Acho que sim.
Mais ou menos. Sei lá.
- Devo ter medo?
- Por Deus, Samuel.
Você é bom em tudo o que faz.
Será o mesmo transando.
Estamos falando de
minha futura esposa!
- Não transará com ela?
- Não.
- Planejo " estar" com ela.
- Recomendo transar com ela.
- Você não tem jeito.
- Você tocou no assunto.
Meu ponto!
Decker.
- Bom dia, coronel.
- Tristan foi caçar, não foi ele.
Não tem nada a
ver com Tristan.
John T. e James O' Bannion,
donos da loja de varejos.
- Bom dia.
- Bom dia, senhores.
Procuramos um sujeito
que pode estar por aqui.
Chama-se Tom Cullen.
Eis seu retrato falado.
- O que ele fez?
- Reconhece-o?
- Reconheço.
- Pegamos, James!
Passou por aqui há uns 4
ou 5 anos. Trabalhou aqui.
Disse que ia para San Francisco.
Esperava ir para a Austrália.
- Austrália?
- Ou Hong Kong, não lembro.
- Lembra, Alfred?
- Acho que era Hong Kong.
- Hong Kong, isso mesmo.
- Pelo que ele é procurado?
- Bem, ele...
- Isso é particular.
Particular? A posição
do xerife é pública.
Senhores...
" Então, um som terrível fez
Rikki Tikki Tavi pular para trás.
Da grama, levantou-se a cabeça
da naja, pronta para atacar..."
Posso ler outra.
Os alemães venceram
em Armentières.
Os britânicos estão
sem saída na Bélgica.
- E o jornal é da semana passada.
- Acalme-se.
- Falo alemão, posso ser oficial.
- E levar jovens ao matadouro.
- Seus soldados o adoravam.
- Eram loucos.
É um momento histórico.
Por que...
- O quê?
- Por que impede? Ensinou-nos...
- Ensinei-os a pensar por si.
- E a defender o que é nosso.
- Sim, o que é nosso!
- Já perdemos dois primos.
Não falem como se eu nunca
tivesse estado numa guerra!
Não numa dessas.
Disseram o mesmo na Guerra Civil
e na guerra contra os índios.
É para vender jornal.
Não é contra índios,
é contra a pura agressão!
Não quero mais saber de
guerra na minha casa!
Desculpe, Susannah.
Vou me alistar no Canadá.
Eu também.
Desculpe, amor. Eu ia
lhe contar mais tarde.
Sei que entenderá.
É um ato honroso.
- Que livro é esse?
- Papai o escreveu.
Tentou convencer o governo
a mudar sua política...
em relação aos
índios de Dakota.
- Samuel não quer mudar de idéia.
- Convença-o.
O que houve entre eles?
Segundo papai,
ela odiava o lugar.
Acho que se gostavam
mais pelas idéias.
Não o deixe partir.
Cuidarei dele.
14 de outubro de 1914.
Querida Isabel. Hoje nossos
filhos estão partindo...
para defender a Inglaterra,
que nunca viram.
Sou incapaz de detê-los.
Tentei proteger nossos filhos
de toda essa loucura...
e agora eles vão
em busca dela.
Tome cuidado.
Não precisa ir.
Alfred.
Adeus.
- Não se preocupe, pai.
- Cuide-se.
Samuel.
- Trarei o elmo do kaiser.
- Basta voltar. Já ficaria feliz.
Tristan.
- Cuide do Samuel.
- Cuidarei.
O Cel. Ludlow me disse...
"Cavalgue com eles até Calgary
e traga os cavalos de volta".
Chamou-os de tolos.
Tolos.
O coronel não quis que partissem
para a guerra em pangarés...
sendo tolos ou não.
Vamos comer com eles.
Traga seu prato.
Ele voltará.
Podemos comer com vocês?
Sentem-se. Sentimo-nos sós.
Sente-se aqui.
- Como ela se chama?
- Senhora. A senhora do Tristan.
A "senhora" do Tristão
era Isolda.
Sabe quem foi Isolda?
Decker, sua filha precisa
de umas aulas.
Ela sabe ler e escrever.
A escola poder ser ruim para ela.
- Eu mesmo lecionarei.
- Posso ajudar?
Ensinarei história
e matemática.
Com todo o respeito e com
a permissão de ambos.
O que acha?
- O que ela fará com a educação?
- Terá uma vida mais rica, claro.
- Ela é mestiça.
- Não nessa casa.
- Tristan me chama assim.
- Ele a chama de mestiça?
Meio esquilo, meio falcão.
Após os afazeres dela.
- A todos nós.
- Ao senhor e à senhorita.
E aos rapazes.
Aos rapazes.
- Volte para sua unidade!
- Eles são chatos.
Prefiro sua proteção.
Vá, par ceiro.
3 de fevereiro de 1915.
Querida Susannah, o horror
desse lugar é indescritível.
Bem diferente do
que eu imaginava.
Mantenham distância!
Continuem!
Hoje, rezo pelas almas dos
que tombaram valentemente.
Admito que também rezo
pela glória pessoal.
É errado querer me distinguir
gloriosamente na batalha...
como fez meu pai?
Meus irmãos zelam tanto por mim,
que talvez eu não tenha chance.
Alfred!
Samuel! Maldição!
- Foi atingido?
- De raspão.
Susannah, agora sei.
Não era papai que tinha razão,
eu é que fui ingênuo.
- Solte-me!
- Fique aqui!
Entregamos nosso
corpo a Deus.
Lutamos com honra,
cheios de confiança...
com Seu nome nos lábios.
- Estamos cer cados!
- Vamos esperar!
Ajudem-no
Susannah...
evito o desespero, mas em certos
momentos perco a fé no Homem.
Alfred vai se recuperar, mas ele
e Tristan estão se afastando...
ou coisa pior,
e não entendo isso.
Sinto muito sua falta.
Você é toda
juventude e pureza.
Fecho os olhos e
penso em você.
Agora lamento termos ouvido
todos e esperado o casamento.
Lamento ainda mais o que
deixamos de fazer, meu amor.
Por favor, fique me
esperando na varanda.
Conforte meu pai.
Sei que Deus me protegerá...
ajudado muito por Tristan...
que parece ter vindo mais para
me proteger do que para lutar.
Passe bem, meu amor.
Seu Samuel.
O capitão quer que eu traduza
uma mensagem inter ceptada.
- Alfred vai querer vê-lo.
- Irei logo.
Pode ir.
Esquerda, direita,
esquerda, direita.
Esquerda, esquerda.
- Alfred.
- Onde está Samuel?
Traduzindo uma mensagem.
Puxa, acertaram você.
- Vinho?
- Esconda isso!
- Vai receber uma medalha?
- Vou.
- E voltarei para casa.
- Fico feliz.
Sou oficial, tenho de ficar
com meus soldados.
- Besteira!
- O que resta deles.
Tristan, MacKenzie está aí.
Sua perna piorou. Ele disse...
O quê?
Diga logo!
Seu irmão tomou o lugar dele
no reconhecimento de campo.
Droga, mandei ficar com ele!
Samuel!
Tristan!
- Aqui!
- Não consigo ver!
Tristan, estou preso!
Estou indo!
Pronto, está comigo.
Está comigo. Agüente firme.
Está indo bem.
Vamos para casa.
Deus, não!
Maldito Deus!
Sou eu.
20 de março de 1915.
Queridos pai e Susannah...
fui dispensado do Exército, mas
ainda não posso voltar pra casa.
Pedirei ao vovô em Cornwall para
que me deixe encontrá-lo no mar.
Quanto ao nosso amado Samuel,
só posso enviar seu coração.
Alfred voltará com ele.
Deve ser enterrado na montanha
onde desenhava pássaros.
Seu filho, Tristan.
Ele era o melhor
da família, não era?
Boa noite.
- Boa noite.
- Boa noite, pai.
O que viu antes
de Samuel sair...
Por favor, não...
Quero explicar.
Eu amava Samuel.
Certo.
Um dia, Tristan voltará.
Seu pai vai gostar.
Susannah voltaria para
Boston pela manhã...
mas soprou um vento norte por
3 dias, bloqueando a ferrovia.
O coronel pediu a ela que
ficasse até a primavera.
"A casa está muito
vazia", disse ele.
"Essa ainda é sua casa. "
Ele devia tê-la deixado ir.
Mas como podia saber
o que ocorreria?
A culpa não era dela.
Ela era como a água,
que congela nas rochas...
e depois as faz rachar.
Teve tanta culpa
quanto a água...
quando a rocha se parte.
Sabe quanto eu...
amava Samuel.
E acho que você sabe...
Com todo respeito a ele, quero
dizer isso. Acho que sabe...
que estou apaixonado por você.
Foi à primeira vista,
como em um romance.
Acho que é o lado romântico de
minha mãe aflorando em mim.
Está tornando isso
difícil para mim.
Desculpe.
Há alguma esperança de que...
possa aprender a me amar?
Não do modo como
amava Samuel, claro...
mas o bastante para...
Susannah, podemos
viver juntos...
ter uma vida feliz.
Creio que não.
Parece não ter certeza.
Há alguma chance?
E então?
Eu só o magoaria, Alfred.
Quem julgaria isso seria eu.
Não quebrei,
mas posso consertar.
Posso consertar
a carroça sozinho.
Vá dormir.
Coronel!
- O quê?
- Veja!
Vou à cidade. Se você...
Bem-vindo ao lar, filho.
Voltou inteiro!
- Não consegui salvá-lo.
- Sabemos disso.
Não consegui.
Tudo bem.
Fizeram um bom passeio?
Com licença, pai.
Tristan, por favor.
Quando planejam se casar?
Bom dia.
Seu maldito.
Vai casar com ela!
- E torná-la virtuosa?
- É!
Vá para o inferno!
Casarei-me com ela
se ela me aceitar.
Se aceitá-lo?
Você a ama?
Ou a seduziu só
para me contrariar?
- Não é nada disso.
- E quanto a Samuel?
- Como assim?
- Diga você.
Todos o amávamos.
Ele morreu. E daí?!
Muito conveniente.
Por que a ama, eu o perdoarei
por dizer isso. Só dessa vez.
Se repetir,
romperemos relações.
Só dessa vez!
Sabe que não a fará feliz.
Tentarei.
Você fracassará.
Vou embora hoje.
Espero que sejam felizes.
Adeus, filho. Boa sorte.
7 de setembro de 1915.
Cara mamãe...
creio que tenha encontrado
meu lugar neste mundo.
Helena tornou-se uma cidade
moderna do dia para a noite...
explodindo com toda a energia
e vitalidade de nossos tempos.
Sinto-me vivo aqui.
Há oportunidade para todos os
que se dedicam ao trabalho.
Já conquistei uma posição com
negócios honestos e justos.
CORRETOR DE GADOS E GRÃOS
E tendo o prazer de ter os
cidadãos mais influentes daqui...
como amigos.
Querem que a cidade cresça,
assim como estou crescendo.
Mãe, obrigado por sua doce carta.
Sabia de minhas esperanças.
Foi um grande conforto ter
entendido minha decepção.
Toda noite, rezo pela graça
de perdoar Tristan.
Sei que a senhora entende.
Seu querido filho, Alfred.
Fique quieto!
Droga!
Tristan.
Se tivermos um menino,
quero que se chame Samuel.
Se for menina, Isabel.
Eu ainda o amarei.
E me agüentará por que
saberá quanto o amo.
Tristan.
Nada.
Sua mãe escreveu.
Disse que Alfred se uniu
aos irmãos O' Bannion.
Ele está indo bem.
- Ele é bom no que faz.
- Menos aqui, conosco.
- Foi minha culpa.
- Eu não disse isso.
- E não salvei Samuel.
- Não diga isso, Deus quis assim.
Quis?
Coronel, alguns bezerros foram
mortos em Camas. Pode ser urso.
Meu urso?
- Acerte-o, Tristan.
- Pode ter certeza.
Não sei por que Tristan não
matou aquele velho urso.
Os anciãos dizem:
"Quando um homem...
e um animal se sangram,
unem-se em espírito".
- Pedi 4 cervejas, Sr. Sachstleben.
- Não sirvo a índios.
Ele é civilizado.
- Sirva logo.
- Não se meta.
- Meu pai pediu 4.
- Ele me ouviu.
- Estamos chegando a um acordo...
- Sirva-lhe a cerveja!
Não se meta, Tristan!
Droga! Tolo!
Querendo brigar com um
homem que não vale nada.
Agora está procurando algum tipo
de arma. Não é, Sr. Sachstleben?
Quer arrebentar a sua cabeça.
Agora pare com isso!
Quero 4 cervejas agora.
O dono mandou
não servir a índios.
Para trás!
Está vendo este homem?
Olhe bem.
Ele se chama Facada,
um respeitável índio cree.
Escalpelou centenas de inimigos.
É nosso amigo.
E está com sede.
Acho que foi a voz do urso que
ele ouviu em seu interior...
manifestando, lá no fundo,
lugares secretos, obscuros.
Não vai se despedir?
Voltará logo?
Daqui a alguns meses.
Posso facilitar as coisas.
Se tivéssemos um filho...
ou se estivesse grávida,
ainda assim partiria?
Dê-me uma chance.
Não peça.
Olhe para mim.
Por favor.
Esperarei por você...
o tempo que for preciso.
Para sempre.
Ele voltará?
Não sei.
Facada diz que sim.
20 de abril de 1918.
Querido Tristan...
partiu há meses, e não mandou
ainda nenhuma notícia.
Seu único sinal de vida...
é um pacote esfarrapado que
chegou da Nova Guiné.
Todo escrito numa língua estranha,
contendo pulseiras nativas...
Para mim, suponho.
Talvez não
Importa-se em saber
o que acontece aqui?
O preço do gado continua caindo,
e o inverno parece interminável.
Por que não escreve?
Está com medo de dizer
que não voltará?
Alfred continua bem.
Seus negócios expandiram-se
em Chicago e Washington...
em atividades que
não finjo entender
Ele quer que Isabel II estude
num internato em Chicago...
mas ela se recusa a deixar o
rancho. Ela também o espera.
Não sei para onde
enviar esta carta...
e não sei se vai
querer recebê-la.
Escrevo para mim mesma.
Eu as esconderei...
juntamente com as coisas que
não dissemos e que não fizemos.
12 de dezembro de 1919.
Querida Susannah...
tornei-me um caçador.
Diga ao Facada que há criaturas
aqui que nem em livros vemos.
Matei todas elas.
Susannah, nosso amor morreu,
assim como eu morri.
Case com outro.
Parece que temos companhia.
- Pai, vim pedir sua benção.
- Minha benção?
Esses senhores...
E muitos outros,
posso dizer...
- Querem que eu concorra.
- Para quê?
- Para o Congresso.
- Acreditamos em seu filho.
Ora essa, Alfred.
O que os senhores
esperam com isso?
- Como assim?
- Serei direto.
O que querem para
si se ele for eleito?
Pai, esses senhores não...
Já se perguntou isso, ou acredita
que estão lhe apoiando...
devido a deveres patrióticos
e a seu grande valor?
Pai, não sou mais criança.
- O Congresso...
- O Congresso é o governo.
-Já trabalhei para eles.
- As questões que nós...
Índios. Índios eram a
questão daqueles tempos.
Nada é tão grotesco quanto
atirar numa criança índia.
Ou massacrar uma
aldeia inteira que dorme.
Assim o governo
resolvia a questão.
Até hoje, eles não demonstraram
sabedoria, bom senso, humanidade.
Senhores, meu pai, a quem
respeito profundamente...
diz que o governo não tem
sabedoria nem humanidade.
Considerarei, então,
como meu maior dever...
levar esses dois conceitos
ao Congresso americano.
Obrigado pela sua
benção, pai. Senhores.
Poderiam me
esperar no carro?
Tudo bem? O que há?
NOSSO AMOR MORREU
CASE COM OUTRO
O que posso dizer?
Tristan sempre foi selvagem.
Por isso o ama.
Amo?
Creio que sim.
Ele te ama.
Alfred! Ela é a
mulher de seu irmão!
Sim, mas é melhor
lembrá-lo disso.
- Ele não está aqui.
- Não...
mas vejo que o defende
e o que é dele...
mesmo ele tendo
abandonado vocês.
Fora outro que abandonou.
Insolente! Não acuse meu
filho da morte de Samuel!
Ele escolheu ser soldado,
e soldados morrem...
enviados ao matadouro por
políticos. Parasitas, como você.
Maldito seja!
Maldito...
Você também!
- Não a envolva nisso!
- Suma daqui e das minhas terras.
Por quê? Por que quero servir
ao meu país, como você...
ou por que, como você, amo
uma mulher que não me ama?
Seu querido Tristan a
usou e a abandonou.
- Alfred, por favor...
- Eu a amava!
Ainda amo.
Ele a roubou de mim.
Quer saber mais?
Roubou-a de Samuel,
antes da guerra.
Deus me ajude, ou o mato.
Tome. Leia a carta de
seu querido Tristan.
Susannah, você
merece ser feliz.
Naquela noite...
encontramos o coronel no chão,
ao lado da lareira apagada.
Estava paralisado.
Seu cabelo ficou grisalho, e ele
se tornou um homem velho.
Depois disso, Tristan não
enviou mais cartas.
Enquanto passavam os anos...
ouvíamos que ele fora
visto num navio...
subindo um rio que
nenhum branco conhecia.
Ouvíamos histórias.
Histórias estranhas.
Depois, durante anos,
não tivemos notícias.
Nós o tínhamos perdido.
Era tudo que sabíamos.
Mas, todo ano, no mês
das folhas que caem...
eu sonhava que a voz do urso
dentro dele tinha silenciado...
que Tristan poderia
voltar ao mundo.
Daí chegou o inverno...
e outra primavera.
Nenhum sinal dele.
O que ele está fazendo?
Para dentro!
É pangar é, mas é sua.
Bem-vindo.
Velho! Onde está meu pai?
Facada?
Ele teve um derrame há alguns
anos. Não consegue falar.
Pai...
Ele quer comemorar.
ESTOU FELIZ
Eu também.
É para o senhor.
" Para o Cel. William Ludlow,
de seu filho Tristan."
Eu não sabia.
Facada, são presas de javali,
feitas por um guerreiro javanês.
Foi um grande homem.
Decker.
- Pet.
- Olhe só isso.
Trouxe mais coisas para
mamãe, Isabel II e Susannah.
O que é?
Alfred e Susannah se
casaram há alguns anos.
Seu irmão é político.
Vivem numa bela
casa em Helena.
Como devia ser.
O preço do gado caiu
após o fim da guerra.
O coronel não ligou.
Perdeu quase tudo que tinha.
Recuperaremos tudo.
Com cavalos...
ou seja lá com o que for.
Recuperaremos tudo.
Seu irmão votou
pela Lei Seca.
Mesmo? Teremos de
trabalhar ilegalmente?
Daria um bom dinheiro.
Dane-se o governo!
Danem-se!
Danem-se o governo!
Dane-se o governo!
Não pude esperar
tanto, Tristan.
Eu sei.
Tome, não o quero.
Os nativos disseram
que é mágico...
que quem o usa
tem proteção.
Aceite.
Não quer ver Alfred?
É melhor não vê-lo.
Diga um " oi" e
lhe dê parabéns.
Ele gosta de você.
Bem-vindo ao lar.
Isabel?
- Quero que fique com ele.
- Também tenho algo para você.
Comprei lá.
- Vem de lerapetra, em...
- Creta.
Sei onde fica. Seu pai me
ensinou história européia.
Uma menina...
Sou eu, certo?
Obrigada.
Não precisa esperar
por mim, Facada.
Foi então que Tristan atingiu
um ponto pacífico em sua vida.
Seu urso interior
estava dormindo.
É difícil falar
sobre a felicidade.
O tempo passa, e logo
nos sentimos seguros.
Soube da novidade.
Tristan... voltou.
Eu sei.
Sabe? Como soube?
Eu o vi.
Ele teve a audácia de vir
até aqui só para vê-la?
Não, veio ver você, mas
achou que você não gostaria.
E tinha razão.
O que ele disse?
Ele mandou um " oi" ...
e parabéns.
Que tolice minha!
Ele contou as novidades?
E então, o que acha?
Ora, isso é um absurdo!
Casar com Isabel II!
É praticamente nossa irmã!
Não deve ter
mais de 19 anos.
20.
Como é que o Decker pôde
permitir uma coisa dessas?
Talvez esteja pensando
na felicidade dela.
Felicidade?
Com o Tristan?
Mais do que ninguém, deviam
saber que isso é impossível.
Não sou a Isabel.
2 de junho de 1921.
Caro Tristan...
Fiquei contente em
saber que vai casar.
Seu pai deve estar feliz.
Ele tem Isabel II
como filha...
por isso tem o
nome da sua mãe.
Parece que estava
escrito, não?
Puxa...
Samuel Decker Ludlow.
Querido Tristan...
Estamos felizes
pelo seu filho.
Queremos ter um filho,
mas duvido que aconteça.
Alfred sempre
pensa em você.
Não vejo a hora de podermos
todos nos rever.
Seu filho tem um nome nobre e
orgulhoso. Sei que ele o honrará.
Mande um abraço carinhoso
a Isabel, a seu pai e a todos.
Sempre sua, Susannah.
- Boa noite, senhores.
- Tristan, precisamos conversar.
- Claro.
- Como sabe muito bem...
o mercado aqui é nosso.
Você é só um peixe pequeno.
Um amador. Mas suas
entregas andam aumentando.
E minha paciência,
diminuindo.
Meta-se de novo em nossos
negócios, e será a última vez.
Com licença. Obrigado.
Sabe por que
ainda não morreu?
Por que seu irmão é o
congressista Ludlow.
Só por isso.
Kenneth, Thomas.
- Olá, Bob, como vai?
- Olá, senhor.
- Richard, como vai?
- Como vão os negócios?
- Perfeitamente.
- Boa sorte, senhor.
- Nem cumprimenta?
Olá, Alfred.
Olá, Tristan.
- Quem é esse?
- O Samuel.
- Olá!
- Olá, Samuel.
Ela é linda.
Olá, Isabel.
Deixe-me ver.
- Samuel.
- Oi.
- Quem é essa moça?
- Sou sua tia Susannah.
Conheci seu tio Samuel,
que morreu na guerra.
- É a cara dele.
- É o que vovô diz.
Ele era muito corajoso...
...e muito bondoso.
- Vovô também diz isso.
Diz que terei a arma do
tio Samuel quando crescer.
Virá vê-la?
Eu adoraria.
Algum dia.
- Belo garoto, Tristan.
- Não é?
Papai vai bem?
Vai muito bem.
Eu queria...
Com licença.
- Estamos prontos para o discurso.
- Já vou.
Obrigado.
- Espero revê-lo.
- Será um prazer.
Kenneth.
Veja.
Chame o xerife.
Você errou um
buraco, Facada.
Você nem sabe dirigir.
Por Deus!
Temos informações de que está
transportando bebidas ilegais.
É uma caixa de
uísque para meu pai.
- Teremos de confiscá-la.
- Ele ficará desapontado.
Segurem-no!
- Vamos embora.
- Ele tem um envelope.
Vamos, John.
Meu irmão mandou você
sair do caminho dele.
Ponham-no no carro.
Não quero falar com ele.
- Pai.
- Não quero!
Tristan, sinto tanto.
Papai ainda não
quer falar comigo?
Ele acusa o governo
pela morte de Isabel.
Precisamos conversar.
O policial em que você
bateu quase morreu.
Todos entendem...
mas será acusado de agressão à
autoridade e ficará preso um mês.
E o que atirou?
Ele foi...
repreendido.
Os O' Bannion?
Livres. Não carregue
ódio, Tristan.
Foi um terrível e
trágico acidente.
Preste atenção.
Não faça nada.
Você perdeu a cabeça.
Só um momento.
Sinto muito.
Todos a amávamos.
- Como vai?
- Vou bem.
Nunca conseguimos vê-lo.
Outro dia fiz um discurso.
Fez?
Meu primeiro
discurso público.
Foi...
foi sobre responsabilidades
das mulheres em...
Que bom vê-lo.
Desculpe.
Sinto muito.
Às vezes, ainda sonho que
sou a mãe de seus filhos.
Eu quis que
Isabel morresse...
ou até mesmo Samuel.
Não tem nada com a morte de
Samuel nem com a de Isabel.
Não?
Vá para casa.
Volte para Alfred.
- Sra. Ludlow...
- Onde estava?
Quis andar um pouco.
Estava precisando.
- O que faz em casa?
- Seu médico ligou.
Como não foi
à consulta, eu...
Sinto-me exausta.
Vou me deitar.
Você a ganhou. Estou levando-a
para casa. Alfred.
Segui todas as regras.
As regras de Deus
e as dos homens.
Você...
não seguiu nenhuma.
E todos o amaram mais.
Samuel, papai...
até minha própria esposa.
Deixe-me a sós com ela.
Quando Samuel morreu...
amaldiçoei Deus.
Eu me amaldiçoei
e amaldiçoei todos.
Não está amaldiçoado.
Não permitirei isso.
Não está amaldiçoado!
Samuel, esta arma é de gente
grande. É pequena, mas poderosa.
Quando crescer,
é o que vai querer, não?
Samuel, venha cá!
Vá com a Pet.
Para dentro.
É um bom garoto.
Sabe que não
viemos prendê-lo.
Pode me matar no bosque,
longe do meu filho.
Não quero que ele veja!
Vamos lá.
- Pai...
- Coronel Ludlow!
O que está havendo?
Já sabe que irão
atrás de você.
Alfred...
gostaria que cuidasse
de meus filhos.
Do Samuel.
Será uma honra, irmão.
Como eu queria escalpelar!
Mas não fui eu que matara.
Naquela noite, enterramos os
corpos e afundamos o carro...
num poço do Rio Missouri.
Me lembro de que, quando
Tristan era garoto...
eu achava que ele nunca
chegaria à velhice.
Eu estava enganado.
Estava enganado
em muitas coisas.
Os que mais o amaram
é que morreram jovens.
Ele era uma rocha contra
a qual se quebraram...
embora ele tentasse
protegê-los.
Mas ele teve sua honra,
sua longa vida...
e viu seus filhos crescerem e
criarem suas próprias famílias.
Tristan morreu em 1963...
no mês das árvores floridas.
Foi visto pela última
vez no Norte...
onde a caça ainda era boa.
Não se conhece o local de seu
túmulo, mas isso não importa.
De qualquer modo, ele sempre
vivera na fronteira...
entre este mundo e o outro.
Morreu corajosamente.