OS SUSPEITOS
San Pedro, Califórnia - noite passada
Como tem passado, Keaton?
Não estou sentindo
minhas pernas...
Keyser.
Preparado?
Que horas são?
Meia-noite e meia.
Tudo começou em Nova York
há seis semanas.
Um caminhão lotado de armas
desmontadas foi roubado no Queens.
O motorista não viu nada,
mas alguém pisou na bola.
Ele ouviu uma voz.
Às vezes, só se precisa disso.
Nova York - há seis semanas
- Sr. McManus?
- Meu Deus!
Vocês nunca dormem?
- Temos um mandado para prendê-lo.
- Foda-se, seu porco.
Todd Hockney?
- Quem pergunta?
- Departamento de Polícia de Nova York.
- Merda.
- Parado!
Não se mexa!
Trouxeram policiais suficientes?
É bem simples, na verdade.
Um restaurante que segue a moda
sem mudar a estética geral.
Em outras palavras...
a atmosfera não estará
pintada nas paredes.
- Deixem-me dar um exemplo.
- Essa eu mesmo tinha de ver.
David.
- Estou numa reunião.
- Está na hora de outra.
Pessoal, este é David Kujan.
Agente especial Kujan,
Polícia Alfandegária dos EUA.
Eles são do Departamento
de Polícia de Nova York.
Você está bem, Keaton.
Melhor do que eu pensava.
Algum problema, Sr. Keaton?
Um probleminha com um caminhão
roubado lotado de armas.
Sr. Keaton?
Podem me dar licença
um momento?
Precisamos conversar
na delegacia.
Vai demorar um pouco.
Não, não. Por favor.
Sentem-se.
É só...
É só um probleminha.
Bom apetite.
Nos falamos depois.
Não fazia sentido eu estar lá.
Quero dizer, aqueles caras
eram bandidos barra-pesada...
mas lá estava eu.
Naquele momento,
não tive medo.
Eu sabia que não tinha feito
nada para me prenderem.
Além disso, era divertido.
Eu tinha de fingir que
era conhecido.
Muito bem,
sabem como funciona.
Ao chamarem seu número...
venham para frente e digam a frase
que receberam. Compreenderam?
Número um, um passo adiante.
"Me dá as chaves,
veado do caralho."
Número dois, um passo adiante.
Me dá a porra das chaves,
veado do caralho, filho-da-puta!
Chega! Pra trás!
Número três, um passo adiante.
- "Me dá as chaves, veado do caralho."
- Mais claro, por favor.
- Como disse?
- Mais claro.
Me dá a porra das chaves,
veado do caralho. Mas que porra!
Número quatro, um passo adiante.
Aquilo era bobagem.
A acusação era armação.
"Me dá as chaves,
veado do caralho."
Era culpa da polícia.
Bandidos assim não
devem ficar juntos.
Número 5, um passo adiante.
Quem sabe o que pode acontecer?
"Me dá as chaves,
veado do caralho."
Deve ser vergonhoso
para vocês, né?
Nos interrogaram a noite toda.
Alguém ficou puto com
o sumiço do caminhão...
e a polícia não tinha nada.
Esperavam algum deslize...
para que pudessem investigar.
Eles sabiam como lidar conosco.
Sempre fizeram isso.
Nossos direitos não valiam nada.
Era uma violação deplorável.
Primeiro foram para cima de McManus.
Arrombador de primeira.
Que caminhão?
- Aquele com as armas, palhaço.
- Palhaço?
Um bom sujeito, só que maluco.
Quer saber o que seu amigo
Fenster nos contou?
- Quem?
- McManus.
Ele nos contou outra coisa.
Ah, aquela da puta com disenteria?
Fenster sempre trabalhou
com McManus. Ele era nervoso...
mas na hora do serviço, era o cara.
Um tipo inteligente.
- O que disse?
- Que ele vai te virar do avesso.
- Vai o quê?
- Te virar do avesso. De verdade.
- É, estou tremendo. Se liga.
- Está bem.
- Responda minha pergunta.
- Estão me ouvindo aí atrás?
Olá?
Quero meu advogado.
Vai perder a porra do distintivo,
seu veado.
Todd Hockney,
bom com explosivos.
Sem dúvida, um cara que
não se importava com nada.
Vocês não têm merda nenhuma.
É mesmo, valentão?
Sei que estava no Queens
na noite do roubo.
Sério?
Eu moro no Queens.
Você imaginou isso sozinho,
Einstein?
É uma equipe de idiotas que
cuida deste caso 24 horas?
Sabe o que acontece
se voltar à cadeia?
Vou comer seu pai no chuveiro
e beliscar alguma coisa.
- Vai me acusar, idiota?
- Acuso quando quiser.
- Qual a acusação?
- Sabe muito bem, morto.
Mas Keaton?
Ele era o verdadeiro prêmio deles,
por motivos óbvios.
O engano foi seu, não meu.
Já parou para me perguntar?
Tenho andado por aí com a
mesma cara, o mesmo nome.
Sou um empresário.
É? Do quê?
Restaurantes?
Não. De agora em diante,
está no ramo "vamos te foder".
Vai ficar famoso, seu veado.
Como falei...
o engano foi seu...
não meu.
Me acuse dessa merda...
que serei absolvido.
Ouviu?
Vamos voltar ao caminhão,
bundão.
Certo, alguém precisa fazer
alguma coisa com essa merda...
de ser preso a cada cinco minutos.
Já estive em cana um tempo.
Por isso sou preso sempre
que um caminhão some?
Eles que se fodam.
Fenster, quer sossegar?
Esses caras não devem ter nada.
Tem toda razão.
Nada de motivo.
Razão nenhuma. Vai em cana
uma vez, nunca te esquecem.
Se me tratarem como
um bandido...
- vou acabar sendo um.
- Você é um bandido.
Por que falou isso?
- Só estou falando.
- Então por que não fala?
Vocês estão me cansando.
Mas que porra.
- Falaram que você tinha morrido.
- É mesmo?
Você ouviu direito.
Falaram que tinha pendurado
as chuteiras, cara.
- Que conversa é essa?
- O que é?
Dizem que Keaton tomou jeito.
Que está comendo a Edie Finneran.
Quem é essa?
Uma advogada criminalista
da pesada, bairro elegante.
Dizem que ela sustenta o Keaton.
É verdade, Keaton?
Sua mulher é advogada?
Como a está pagando?
Opa!
Ei, Fenster,
faça um favor ao seu amigo.
Diga para ele se calar.
Dean Keaton.
Saiu dessa vida, hein?
Diga que não.
- Ou foi você quem roubou o caminhão?
- Mac, Mac, deixa o cara.
Falou com sua advogada?
Tudo não passou de
um tiro no escuro.
- Por que diz isso?
- Em quantos reconhecimentos esteve?
É sempre você e quatro otários.
A polícia dá 10 mangos por cabeça
aos mendigos, na metade das vezes.
Nunca colocam cinco
criminosos de uma vez.
Nunca.
E reconhecimento de voz?
A defensoria pública
livra você dessa.
- Então, por que tiraram minha roupa?
- Foram os federais.
Uma carga de armas é roubada...
a Alfândega vem toda em cima
da polícia de Nova York.
A polícia nos pega.
Não sabem o que fazer.
Enfiaram o dedo no
meu rabo hoje.
Já é sexta-feira?
Sim, garanhão.
Quer um pouco? Chega mais.
Vou adorar.
Então quem foi que roubou
a porra desse caminhão?
- O que disse?
- Quem roubou a porra do caminhão?
- Não quero saber.
- Quem te perguntou, trabalhador?
Não estou nem aí.
Só quero saber quem é o aleijado.
- É gente boa.
- Você é quem diz. Como vou saber?
E você, ponto-e-vírgula?
Qual é a sua?
Ele se chama Verbal.
Verbal Kint.
- Verbal?
- É.
Meu nome é Roger.
Dizem que falo demais.
Eu ia mandar você calar a boca.
- Nos vimos antes, uma ou duas vezes.
- Na cadeia. Por estelionato.
Também estava no reconhecimento.
O que aconteceu?
Fui solto.
90 dias e cancelaram.
- Então foi você.
- Está bem, escutem...
fomos todos colocados
nessa, certo?
Acho que devemos a nós mesmos
preservar alguma dignidade.
Eu e Fenster ficamos
sabendo de um servicinho.
Por que não sossega?
O que te importa o
que ele tem a dizer?
Só estou falando...
e parece que o Sr. Hockney
quer me ouvir...
e sei que Fenster concorda.
E você, cara?
Estou interessado, claro.
Três. Viu?
Quero exercer meu direito
à livre expressão.
Por que não cala a boca?
Você não está entendendo.
Não.
Não quero ouvir nada de você.
Não me interessa seu serviço.
E...
não quero nada com
ninguém aqui.
Desculpem, mas podem ir
para o inferno.
Dean Keaton abandonou o crime.
Em que mundo estamos?
Ele que se foda.
E foi assim que começou.
Nós cinco sendo presos
sob uma acusação falsa...
e sendo pressionados
por imbecis.
Certo,
não posso falar muito aqui.
O que a polícia não descobriu,
pelo que eu sei...
é que esses caras
nunca se emendariam...
nunca confessariam por ninguém.
Ninguém.
San Pedro, Califórnia - hoje
- Quem é você?
- Agente Jack Baer, FBI.
- Quantos mortos?
- Quinze, até agora.
Mas ainda estão tirando
corpos da água.
- Sobreviventes?
- Sim, dois.
Um está em coma
no hospital municipal.
O outro está na promotoria,
um aleijado de Nova York, creio eu.
O delegado quer isolar este lugar.
Se tiver perguntas, ligue para ele.
Aqui é Dave Kujan.
Estarei em Los Angeles até terça-feira.
Se precisar me achar,
ligue para Jeff Rabin...
no Departamento de Polícia
de San Pedro, ramal 112.
Tenha um bom dia.
POLÍCIA DE SAN PEDRO
CIDADE DE LOS ANGELES
- Por que não posso vê-lo?
- Dave, já disse...
o promotor veio ontem à noite
pronto para levá-lo a juízo...
antes mesmo de ele chegar
à delegacia, está bem?
O advogado de Kint chegou
cinco minutos depois...
o promotor saiu como se o
bicho-papão o tivesse assustado.
Entendeu? Pegaram o depoimento
e fizeram um acordo.
- Ele foi acusado de algo?
- Sim, armas. Contravenção.
Não foi nada.
Escuta, dou crédito ao promotor
por conseguir isso, entendeu?
Com licença, senhor.
A coisa toda ficou política.
O prefeito veio ontem à noite,
o delegado.
Hoje cedo o governador ligou,
está bem?
Escute, o cara é protegido...
pelo próprio Príncipe das Trevas.
- Acredite em mim.
- Quando ele paga a fiança?
- Duas horas no máximo.
- Quero vê-lo.
- Não, Dave.
- Preciso vê-lo, Jeffrey.
- Dave, não! Não dá...
- Escuta, precisa quebrar esse galho.
Vim de longe só para isso.
Dave, por favor.
Mesmo se deixar falar com ele,
ele não vai falar com você.
Tem paranoia de ser gravado.
Sabe que há microfones na sala.
Desisto.
Não será um interrogatório,
só um bate-papo pra matar o tempo.
Ele não irá à
sala de interrogatório.
- Então, outro lugar.
- Onde?
Não, não, não, não, não.
Se fossem drogas,
cadê as drogas?
Se foi homicídio,
a mando de quem?
Sei que tem várias
teorias malucas...
para essas perguntas.
Eles sabem bem o que penso.
É loucura, além disso,
não importa.
Ele tem imunidade total.
A história dele confere.
Ele não sabe o que
você quer saber.
Não acho que saiba,
não exatamente.
Mas tem muito mais aí,
acredite.
Jeffrey, quero saber por que 27
homens morreram naquele píer...
por aparentes US$ 91 milhões
em drogas, que não estavam lá.
Além do mais, quero me certificar
da morte de Dean Keaton.
Ele está morto.
Vamos. Duas horas.
Só até ele pagar a fiança.
Estão todos mortos.
Não importa que Keaton
seja o durão que falou...
ninguém naquele barco
teria sobrevivido.
Ele está falando?
Recobrou a consciência
há meia hora.
Ele falou outro idioma e desmaiou.
Acha que é húngaro?
Não sei.
Pode ter sido isso.
A maioria era de húngaros.
Tome, precisa usar isto.
Queimados são
suscetíveis a infecção.
ÁREA CRÍTICA
E, claro, não fume.
Ponha a máscara.
Não encoste nele.
Ele vai morrer?
Queimou mais de 60% do corpo,
quebrou várias costelas...
Chame a segurança, quero
vigilância até a polícia chegar.
- Ele é perigoso?
- Sim.
Anda.
Vamos, anda!
Joel? É, Baer.
Estou no hospital municipal.
Olha, o cara que tiraram
do porto é Arkosh Kovash.
Sim.
Sim, tenho certeza.
Não, ele está bem ferrado.
Não consigo ouvi-lo.
Quer parar?
Estou ao telefone.
Sim.
Bem, não.
Não até que o vigiem.
Escuta, mande alguém
que fale húngaro.
Sim, ele está acordado.
Ele parece uma puta tailandesa.
Keyser Soze.
- O quê?
- Keyser Soze!
Keyser Soze!
Keyser Soze.
Não brinca?
Joel, fale. Ligue para Dan Metzheiser
no Ministério da Justiça...
e ache Dave Kujan
da Polícia Alfandegária.
Verbal, este é o agente Kujan
Prazer em conhecê-lo.
Ele quer fazer umas perguntas
antes que vá embora.
- Sobre o quê?
- A maioria sobre Dean Keaton.
Mas vou começar com aquele
reconhecimento em Nova York.
- Posso tomar um café?
- Depois. Fale do reconhecimento.
Estou com muita sede.
Eu desidratava quando era criança.
Uma vez foi tão grave
que o mijo saiu viscoso.
Sério.
Era grosso e grudento...
Vou pegar a porra do seu café.
Aproveita e traz
um pra mim também.
Que cara tenso.
Tensão mata.
Eu cantava num quarteto
masculino em Skokie, Illinois.
O barítono se chamava
Kip Diskin, um gordão.
Parecia uma orca.
Ele ficava tão estressado
de manhã.
Verbal, sabe que
queremos ajudá-lo.
Claro, e estou grato por isso.
E quero ajudá-lo, agente Kujan.
Gosto de policiais.
Queria ser agente federal,
mas meu quiroprático sempre...
Verbal, não nos contou tudo.
Sei que sabe de algo.
Já contei tudo ao promotor.
Verbal, sei que gosta de Keaton.
- Sei que o julga um bom homem.
- Eu sei que ele era bom.
Ele era um policial corrupto.
Claro, 15 anos atrás,
mas ele era um bom ladrão.
Mas a polícia não o deixava
largar o crime.
Dean Keaton era um bosta.
Quer me irritar, agente Kujan?
- Só quero ouvir sua história.
- Está tudo gravado.
Posso fumar?
- Segundo seu depoimento...
- Preciso de fogo.
Segundo seu depoimento,
você trabalha em operações rápidas...
é sem imaginação...
Segundo seu depoimento,
você trabalha em operações rápidas...
é sem imaginação.
Isso foi suprimido.
Qualquer coisa é inadmissível.
Ah, eu sei. Belo acordo o seu.
Imunidade total.
Bem, tem a acusação de armas.
Vou pegar seis meses de cana.
Conhece um traficante chamado
Ruby Deemer, Verbal?
Conhece um religioso
chamado João Paulo?
- Sabe que Ruby está em Attica?
- Ele não teve meu advogado.
Conheço Ruby.
Ele gosta de respeito.
Sou muito amigo dele,
ele gosta bastante de mim.
Sei que seu testemunho está fechado.
Ruby tem boas conexões.
Muitos amigos dentro,
que lhe devem vários favores.
O que acha que ele diria...
se soubesse que falou
o nome dele ao promotor?
- Não falei nada sobre Ruby.
- Posso mudar isso.
Sabe minha primeira lição
como policial?
Como identificar um assassino.
Digamos que prenda três
pelo mesmo homicídio.
Você os prende por uma noite.
Pela manhã,
quem dormiu é o culpado.
Se é culpado, sabe que foi pego.
Você descansa.
Abaixa a guarda.
- Está me entendendo?
- Não.
Vou direto ao assunto.
Sou mais esperto do que você...
vou descobrir o que
quero saber...
e vai me contar,
querendo ou não.
Não sou dedo-duro.
Valeu.
Quando eu colhia feijão
na Guatemala...
a gente fazia café fresco.
Direto dos pés de café.
Aquele era bom.
Este é uma merda,
mas estou numa delegacia.
Podemos recomeçar?
O que aconteceu depois
do reconhecimento?
O sargento de plantão disse...
que não podia soltá-lo.
Dá pra acreditar nisso?
Você nem foi formalmente acusado.
Maldita polícia.
Quero tirar fotografias
do seu rosto.
E deixá-las amanhã cedo
na Promotoria Pública.
- Deixa para lá.
- Claro que não!
Vou levar o caso a julgamento
até segunda-feira.
Olha, não quero falar disso,
Edie, está bem?
O que Fortier e Renault falaram?
Pediram mais tempo
para pensar no investimento.
- Droga.
- Mais tempo. Tudo bem.
Mais tempo para que, Edie?
Não importa o quanto esconda meu
passado, sempre saberão sobre mim.
Me dê algum crédito.
Eu o trouxe até aqui.
Vamos ao julgamento.
Isso não vai parar se nós não...
Nunca vai parar, ponto final.
Semana que vem, todo investidor
da cidade vai fugir da gente.
Acabou.
Estou acabado.
Não desista de mim agora,
Dean.
Isso nunca vai parar.
Eu te amo.
Acabaram comigo hoje.
Está me ouvindo?
O quê?
Está bem.
Vamos para minha casa.
Vamos pensar nisso amanhã.
- Sim.
- Vamos embora.
Fenster e McManus tinham
uma proposta inteligente...
um lance de alto risco,
rápido e lucrativo.
Todos sabíamos que
podia dar certo.
Do jeito que pensei,
errar significaria a morte.
Para dar certo,
precisávamos de cinco homens.
Cinco homens significava Keaton.
Keaton precisava ser convencido.
O melhor serviço de
táxi de Nova York.
Besteira.
Isso não existe mais.
McManus tem um amigo
no 14º distrito.
Vão fazer o serviço na quinta.
Vão pegar um cara contrabandeando
esmeraldas da América do Sul.
McManus já tem um
intermediário arranjado.
Intermediário?
Quem?
Um cara da Califórnia
chamado Redfoot.
- Não conheço.
- Você precisa participar.
- Por que se importa?
- Não me conhecem. Você sim.
Não vão me aceitar sem você.
Olha para mim.
Preciso disso.
Está dizendo que não precisa?
Esta é a sua casa?
Não estou criticando.
Você parece ter dado um bom
golpe com essa advogada.
Desculpe.
Tudo bem.
Então é para valer?
Legal.
Você está bem?
Eu peguei pesado.
Mas nunca vão nos deixar
em paz, sabe disso.
Não importa que esteja limpo,
nunca vão deixá-lo em paz.
Assim, pegamos a polícia onde dói
e ficamos ricos enquanto isso.
Tem certeza de que está bem?
Vou ficar bem.
Olha, eu...
- Às vezes eu fico...
- Deixa pra lá.
Vou cagar sangue hoje à noite.
Então...
Como eles querem fazer?
McManus quer chegar atirando,
eu digo que não.
Fenster? Hockney?
Estão muito putos.
Topam qualquer parada.
Eu sei como fazer
sem matar ninguém.
Mas como já disse,
sem você não me deixam entrar.
Três milhões?
Talvez mais.
Sem matar.
Não se for do meu jeito.
O melhor serviço de táxi de
Nova York não era como os táxis comuns.
Era um grupo de policiais
nova-iorquinos corruptos...
com um negócio bem rentável...
conduzindo contrabandistas
e traficantes de drogas.
Por centenas de dólares por km...
conseguia-se uma viatura
e escolta policial.
Tinham até cartões de visitas.
Depois de um tempo,
começaram a fazer perguntas...
e o serviço de táxi foi fechado.
Desde então...
a Corregedoria tenta
pegá-los no pulo.
E é aí que entramos.
- Como foi o voo?
- Ótimo.
Isto basta até Staten Island?
Está brincando?
Vai levá-lo até Massachusetts.
McManus deu a dica do serviço,
Fenster veio com os furgões...
Hockney, com o equipamento...
eu, com a forma de
ninguém ser morto.
Mas Keaton?
Ele deu o toque final.
Um pequeno "foda-se" de nós
cinco para a polícia de Nova York.
Certo, olha só, olha só.
Opa. Opa, opa.
Cuidado, cuidado, cuidado!
Vamos, bundão!
Puta merda!
- Não se mexa, otário!
- Abaixa, filho-da-puta!
Solte a arma!
Solte!
Não se mexa.
Não se mexa, porra.
- Que merda vocês querem?
- Tira essa porra.
Somos policiais, seus burros!
- Olha o vidro!
- Não se mexa, filho-da-puta!
Quer um tiro no coco,
rolha de poço?
Cala a boca!
Porra!
Boa tarde, porquinhos.
Passem a parada.
- Não se mexa!
- Passa a parada pra ele!
Passa a parada pra ele!
Passa a parada!
Passa a parada pra ele, cara!
- Dá pra ele!
- Depressa! Vamos!
- O dinheiro.
- Não tem dinheiro.
Dá o dinheiro já, filho-da-puta!
Não tem dinheiro, porra.
- Dá o dinheiro logo!
- Me dá o dinheiro!
- Anda! O dinheiro!
- Me dá o dinheiro, porra!
- Dá o dinheiro!
- Depressa!
Sabe quem eu sou?
Vocês sabem quem eu sou?
Porra!
Agora sabemos, imbecil.
Veado.
Espere aí.
O que é isso? Merda.
Mas que porra era...
Puta merda!
Vai, vai, vai!
Keaton fez uma ligação anônima.
A imprensa chegou ao local
antes da polícia.
Strausz e Rizzi foram
indiciados três dias depois.
Em poucas semanas,
mais 50 policiais dançaram também.
Todo mundo se ferrou direitinho,
do delegado pra baixo.
Foi lindo.
Eu te devo US$ 2,50.
Dr. Keaton.
- Tem mais do que pensei.
- Quando o intermediário vem?
Redfoot nunca vem me ver,
eu é quem vou.
Na Califórnia?
Sim, Verbal, na Califórnia.
Fenster e eu...
Espera, espera.
Desliga a porra do telefone.
Você e Fenster?
Não, não, não, não.
- Estão brincando comigo?
- Certo, então quem vai?
Todos nós vamos!
Qual é o seu problema, porra?
O meu problema, porra...
é que você e Fenster
vão passear na Califórnia...
enquanto a gente fica aqui
com o pau na mão.
Ei!
O serviço acabou.
Sossega.
Los Angeles é um bom lugar
para se esconder um pouco.
Quer dançar?
Moças.
Quero fazer um brinde.
Manda ver.
Ao Sr. Verbal...
o homem do plano.
Vamos perder o avião.
Não faça isso. Mande um
bilhete a ela, alguma coisa.
Eu falei que faríamos.
Vamos perder o avião.
Ela vai entender.
Que comovente.
De verdade.
Estou emocionado.
Jeff, quer esperar lá fora?
Estou contando o que
houve após...
- o reconhecimento.
- Se liga, Verbal.
Com quem acha que
está falando?
Quer que acredite
que ele se aposentou?
Por uma mulher?
Bobagem.
Keaton a estava usando.
- Ele a amava.
- Claro.
Também devo acreditar que
roubar o táxi não foi coisa dele?
Foi ideia do Fenster
e do McManus.
Qual é, Keaton foi
policial por quatro anos.
Quem conheceria melhor
o serviço de táxi?
Foi ele quem arquitetou tudo.
Mas a Edie o recuperou.
Escute só uma coisa...
eu conheço Dean Keaton.
Eu o estou investigando
há três anos.
O cara que conheci era
um cretino de sangue frio.
A Corregedoria o indiciou
por três homicídios...
antes de ser expulso da polícia.
Não me venha com essa
da puta de bom coração.
Você não o compreendeu.
É mesmo?
Dean Keaton foi indiciado
sete vezes...
enquanto estava na polícia.
Todas as vezes, as testemunhas
mudaram seu testemunho...
no tribunal ou morreram
antes de testemunhar.
Quando foi preso por estelionato,
pegou cinco anos em Sing Sing.
Ele matou três prisioneiros lá.
É claro, não posso provar...
mas também não posso
provar a melhor parte.
Dean Keaton morreu.
Sabia disso?
Morreu num incêndio
há dois anos...
durante a investigação da
morte de uma testemunha...
que ia testemunhar contra ele.
Duas pessoas viram Dean Keaton
entrar no armazém dele...
pouco antes da explosão.
Disseram que entrou para
checar um vazamento de gás.
O local explodiu levando
Dean Keaton junto.
Três meses depois da explosão,
as duas testemunhas morreram.
Uma se matou no carro.
A outra caiu no poço do elevador.
- Agente Baer?
- Vamos logo.
- Esperem.
Não foi o combinado.
Há gente demais.
Doutora, olha.
Prometo sair...
antes que bata as botas.
- Tenho uma reunião, Baer.
- Certo, olha.
- Agente Baer, cinco minutos.
- Vamos nos acalmar, está bem?
Pergunte a ele sobre
o tiroteio no porto.
- Ele disse que estavam comprando...
- Drogas. Nós sabemos.
Ele não sabe o que compravam,
mas não eram drogas.
- Pessoas.
- O quê?
Ele precisa de garantias...
- Como assim garantias?
- Diz que corre risco de morte.
Ele viu o Diabo,
olhou dentro de seus olhos.
- Estou indo.
- Não, não, não. Espera.
Diga para contar o que
me disse sobre o Diabo.
Quem é o Diabo?
Keyser Soze.
Keyser Soze?
Sim, ele estava no porto,
matando muita gente.
Ele viu Keyser Soze?
- Ele viu seu rosto.
- Está bem, escute.
Diga para ele contar
a ela como ele é.
- Descreva-o.
- Certo.
Há seis semanas,
recebi uma ligação anônima...
dizendo que Keaton almoçava
no Mondino's com sua advogada.
E lá estava ele.
Como ele não lucrou
com sua alegada morte...
e como culpamos outra pessoa...
pela morte que tentamos
jogar nele, tivemos de soltá-lo.
Ele ficou morto tempo o bastante
para o homicídio caducar...
e, então, ele estava almoçando.
Não sabia disso.
Ah, acho que não sabia.
Mas você diz que viu Keaton morrer.
Acho que o está encobrindo
e que ele ainda continua vivo.
Acho que ele é culpado
de todo o circo no porto.
Aposto que o está usando
porque você é burro...
e você o considera um amigo.
Você me disse que ele morreu,
que seja.
Quero ter certeza antes
de voltar a Nova York.
Ele não estava por trás de nada,
foi o advogado.
Que advogado?
Que advogado, Verbal?
Quando eu fazia parte do coral
masculino em Skokie, Illinois...
Acha que não sei que não
contou tudo ao promotor?
O que omitiu no depoimento?
Posso falar com Ruby
Deemer em 10 minutos.
- O promotor me deu imunidade.
- Não de mim.
Não te dei imunidade nenhuma,
seu bostinha.
Todo criminoso que prendi,
todo policial que me deve uma...
todo sacana e canalha
que se vira nas ruas...
vai ouvir o nome Verbal Kint.
Ou me conta...
ou essa preciosa imunidade
que te parece tão boa...
não vai valer o papel do
contrato pedindo sua cabeça.
Havia um advogado.
Kobayashi.
- Foi ele quem matou Keaton?
- Não. Mas garanto que Keaton morreu.
Me convença.
Conte tudo que sabe.
Chegamos em Los Angeles e vimos
Redfoot, o intermediário de McManus.
Ele tinha uma boa reputação.
Parecia um bom sujeito.
Mesmo assim,
a gente deveria saber.
Como vai?
- Bem. E você?
- Nada mal. Não posso reclamar.
Como vai, Fenster?
Não preciso abrir, certo?
Deve ser o Keaton.
Redfoot, Dean Keaton.
- Todd Hockney e Verbal Kint.
- Verbal, o homem do plano, não é?
Interessados em mais serviço?
- Sempre queremos algo extra.
- Estamos em férias.
Ah, bem, que pena.
Tenho um monte de serviço,
mas não gente boa.
- Não feito vocês.
- Qual o serviço?
Tem um joalheiro do Texas
chamado Saul.
Ele aluga um quarto
num hotel no centro.
Faz avaliações gratuitas.
Às vezes ele compra,
às vezes não.
Afinal, dizem que tem
muita grana.
Então pensei, fico com a mercadoria,
vocês com as verdinhas.
- Simples.
- E a segurança?
Alguns guarda-costas,
nada que não possam lidar.
- Posso verificar?
- Não espero outra coisa de você.
- Bom te ver. Nós ligamos.
- Bom te ver.
- Combinado.
- Curta Los Angeles. Transe um pouco.
Ei.
Um amigo meu de Nova York
contou que conhecia Spook Hollis.
Pelo que sei, você cumpriu
pena com o velho Spook.
Bom homem, não era?
Eu trazia drogas para ele.
- Que pena que foi esfaqueado.
- É.
Eu o esfaqueei.
Melhor saber por mim agora
do que por alguém mais tarde.
Agradeço por isso.
Só por curiosidade...
foi pessoal ou por negócios?
Um pouco de cada.
Bem, como eu disse...
liguem para mim se tiverem
interesse, está bem?
Algum problema?
Um serviço.
O trato era esse.
Um serviço?
Essa foi boa, Keaton.
Keaton lutou como pôde,
mas não se muda o que se é.
Ele pode convencer a todos que
é outra pessoa, mas não a si mesmo.
McManus passou um dia
resmungando e voltamos a trabalhar.
Então, saí do meu carro,
que estava quebrado.
Olhei no banco traseiro do outro
carro e tinha uma mulher peladinha.
- Ri tanto que perdi o fôlego.
- Entra no carro, Saul.
Parado, filho-da-puta, parado!
Fique bem aí!
Tem outro por aqui.
Me dá a pasta.
Me dá a porra da pasta!
Me dá a porra da pasta.
É a última vez que falo.
Me dá a porra da pasta!
- Vamos!
- Ei, ei! Não se mexa!
Olha, só me dá a pasta.
Me dá a porra da pasta.
Anda, vamos embora!
- Vamos!
- Um dia ruim.
- Anda, vamos!
- Foda-se.
Vamos! Vamos! Vamos!
Porra.
Parece heroína chinesa.
Merda.
Pessoal, vamos.
O que está fazendo?
O que parece?
Vou matá-lo.
Fizemos do seu jeito,
agora faremos do meu.
- Vai matá-lo?
- Vou negociar com ele.
- É bom mesmo.
Cala a boca.
O que vou fazer com isso?
Não sei, dê para o manco.
Cure sua dor. Não sei o que é isso.
Como assim não sabe?
Cala a boca.
Não sei. O trabalho foi
passado por um advogado.
É, quem?
Não sei, um britânico.
O intermediário de alguém, certo?
Ele não fala, eu não pergunto.
- Seu monte de bosta!
- Foda-se.
- Escute.
Queremos encontrá-lo, certo?
Que engraçado.
Ele ligou ontem à noite
dizendo querer encontrá-los.
Certo, vamos encontrá-lo.
- Eu ligo.
- Beleza.
- Ligue. Sem problema.
- Não gostei.
Não gostei. Espere aí.
Outra coisa, valentão.
Outra surpresa, e eu te mato.
Você é do tipo valentão, McManus.
Mas me faça um favor, está bem?
- Pare de encher a porra do meu saco.
- Foda-se!
Não, não.
Segure o seu cachorrinho.
É uma pena Saul ter sido morto.
A polícia vai procurar o culpado.
Cedo ou tarde virão me perguntar.
Tenham uma bela noite, mocinhas.
Foda-se.
- Então esse advogado...
- Kobayashi.
- Veio por meio de Redfoot.
- Certo.
E por que não mencionou isso
quando falou com o promotor?
Dave, alguém quer vê-lo.
Jack.
Procurei você por toda parte.
Ainda atrás da coca
que sumiu do massacre...
- no porto ontem?
- Sim.
Bem, pode parar de procurar.
Não havia coca.
Falei com um cara no hospital
que tiraram ontem do esgoto...
depois do tiroteio em San Pedro.
Ele voltou a si hoje
e começou a falar.
Faz parte da máfia húngara...
que ia negociar com
uns argentinos...
e garante que não tinha
nada a ver com drogas.
- E os 91 milhões...
- Sabemos.
Mas ele garante que
não havia drogas.
O húngaro disse que tudo...
ia direto para a Turquia
no dia seguinte.
Não tinham tempo para
negociar o produto...
nem como tirá-lo.
- Para que o dinheiro?
- Ele não sabia.
O acordo só era conhecido
por algumas pessoas chave.
Era tudo muito escondido,
ele diz.
- Seja o que for, era muito delicado.
- Não entendo.
Está com o aleijado
de Nova York aí?
- Sim.
- Ele mencionou Keyser Soze?
Quem?
Siga a minha deixa.
- Quem é Keyser Soze?
- Ah, porra!
Estamos nessa há uma
hora e meia.
Temos de achar Redfoot,
Keaton...
- Escutem.
- ...e dar o fora daqui.
O que precisamos fazer é pensar.
Repensar.
Alguém com poder...
capaz de nos rastrear de
Nova York até Los Angeles.
Anda, Dean,
que diabos estamos fazendo?
Esperando.
- Sente-se.
- Tchau.
- Não.
Está quente e estou
de saco cheio.
Sr. Hockney, fique, por favor.
Sr. Keaton.
O Sr. Fenster eu reconheço
da ficha policial...
bem como o Sr. McManus.
Só posso pensar que seja o Sr. Kint...
o cavalheiro que liquidou
Saul Berg.
Meu patrão agradece,
um benefício inesperado.
Sou o Sr. Kobayashi.
Meu patrão pediu para apresentar
uma oferta aos cavalheiros.
O que você quer?
Meu patrão requisita seus
serviços, cavalheiros.
Um serviço, um dia de trabalho.
Muito perigoso.
Ele não espera que todos sobrevivam,
mas os que escaparem...
dividirão US$ 91 milhões
do jeito que quiserem.
Quem é o seu patrão?
Eu trabalho para Keyser Soze.
Quem é Keyser Soze?
A julgar pela mudança
repentina do humor, Sr. Kint...
garanto que seus parceiros
podem lhe contar.
Trago uma oferta
direta do Sr. Soze.
- Uma ordem, na verdade.
- Como assim "uma ordem"?
Em 1981, Sr. Keaton...
o senhor participou do roubo de
um caminhão em Buffalo, New York.
A carga era de aço bruto,
pertencia ao Sr. Soze...
e era destinada ao Paquistão,
para ser usada num reator nuclear.
Uma violação muito rentável
das regras da ONU.
Não tinha como saber disso,
Sr. Keaton...
porque quem mandaria o aço
trabalhava para o Sr. Soze...
sem o conhecimento dele.
No começo deste ano,
o Sr. Fenster e o Sr. McManus...
roubaram um bimotor de carga
do aeroporto de Newark.
O avião levava
cabos de ouro e platina...
também para o Paquistão.
Há dois meses, o Sr. Hockney
roubou um caminhão...
que levava peças de
armas no Queens.
Peças que seriam destruídas...
pelo Estado de Nova York.
Elas seriam desviadas no
caminho e enviadas para Belfast.
Outra vez, o Sr. Soze usou peões
que não tinham conhecimento.
O que nos traz ao Sr. Kint.
Há nove meses, um portador...
pouco inteligente foi enrolado
num complicado conto-do-vigário...
por um aleijado.
Ele foi aliviado em US$ 62 mil.
Levou algum tempo
para encontrá-los.
A intenção era lhes falar depois
de sua detenção em Nova York.
- Você armou o reconhecimento.
- Sim.
Não deveria sair até eu ir vê-los.
Parece que a advogada do Sr. Keaton,
a Sra. Finneran...
foi eficiente demais
ao acelerar sua soltura.
Manter o resto de
vocês era inútil.
- E Redfoot?
- O Sr. Redfoot não sabia de nada.
O Sr. Soze raramente trabalha
com os mesmos por muito tempo...
e eles nunca sabem
para quem trabalham.
Não se pode ser traído
se não se tem ninguém.
Por que está nos contando isso?
Porque roubaram do Sr. Soze,
Sr. Fenster.
Todos vocês.
Só estão vivos porque
não sabiam...
que roubaram dele.
Ele acha que devem a ele.
É hora de reembolsá-lo.
Foda-se a dívida e foda-se você.
Como saber que trabalha para Soze?
Não considero isso muito
relevante, Sr. Hockney.
Os cinco são responsáveis pelo
assassinato de Saul Berg...
e seus guarda-costas.
O Sr. Redfoot pode
testemunhar o envolvimento...
e agiremos para que ele o faça.
- O que quer?
- Esta é a oferta, senhores.
O principal interesse
do Sr. Soze...
são os narcóticos.
Ele vem competindo,
por assim dizer...
com um grupo de argentinos
há vários anos.
Competir com o Sr. Soze tem
sido complicado para eles.
Esses argentinos vão
negociar a venda...
de US$ 91 milhões em
cocaína em três dias.
Não preciso dizer,
essa compra vai revitalizar...
a força decrescente
dessa organização.
O Sr. Soze quer
que impeçam o negócio.
Se concordarem,
podem esperar até o fim da venda.
O dinheiro que chegar a
suas mãos é dos senhores.
O Sr. Soze quer que
entrem no barco...
e destruam a cocaína a bordo.
Assim estarão livres das
obrigações com o Sr. Soze.
Me dê uma só boa razão para
não matá-lo aqui e agora.
Um presente do Sr. Soze.
Bom dia, cavalheiros.
Minha vida inteira está aqui,
tudo que fiz desde os 18 anos.
Eles sabem de tudo.
Todos com quem
trabalhei ou cumpri pena.
Não.
- Isso não é justo.
- Não sei.
Quem é que falava de
Soze em Nova York?
- Bricks Marlin.
- Ele trabalhava para ele, indiretamente.
Dizia que sempre ganhava
cinco vezes mais...
do que o serviço valia.
Esse cara não existe.
Kobayashi o está usando
para nos manipular.
Não sei.
Isso é ruim.
Não, é mentira.
Ele podia ser da polícia
de Nova York. É armação.
Pelo que sei,
Soze é um açougueiro.
- Açougueiro doente, louco e sem igual.
- Keyser Soze não existe!
Quem é Keyser Soze?
Parece que é turco.
Uns dizem que o pai era alemão.
Ninguém acreditava que existia.
Ninguém nunca o viu ou viu alguém
que trabalhou diretamente pra ele...
mas, segundo Kobayashi, todos
podem ter trabalhado para Soze.
Nunca se sabe.
A força dele era essa.
O maior truque do Diabo...
foi convencer o mundo
que ele não existia.
Uma história que me contaram,
na qual acredito...
é sobre seus dias na Turquia.
Havia uma gangue húngara
que queria criar sua máfia.
Perceberam que para ter poder
não é preciso ter armas...
dinheiro nem pessoas.
Só se precisa da vontade de
fazer o que o outro não faria.
Passado um tempo, ganharam
poder e foram atrás de Soze.
Ele não era grande então.
Só vendia drogas, dizem.
Foram à casa dele...
durante a tarde atrás
de seus negócios.
Encontraram a esposa
e os filhos lá...
e decidiram esperá-lo.
Ele entra em casa e vê sua esposa
violentada e os filhos gritando.
Os húngaros sabiam que Soze era
durão, não se podia brincar com ele...
e mostraram que falavam sério.
Não!
Falaram que queriam seu território,
todos os seus negócios.
Soze olha para seus familiares...
e mostra a esses homens de
vontade o que realmente é vontade.
Ele diz que preferia ver
a família morta...
do que viver outro
dia depois disso.
Ele deixa o último
húngaro escapar...
espera a esposa e os filhos
serem enterrados...
e daí vai atrás do resto da máfia.
Ele mata seus filhos,
suas esposas...
seus pais e os amigos dos pais.
Ele queima suas casas...
e as lojas onde trabalham.
Ele mata quem lhes deve
dinheiro. E num zás...
ele some, se esconde.
Ninguém nunca o viu depois.
Ele virou um mito.
Uma história de terror que
bandidos contam aos filhos à noite.
"Se dedurar seu velho,
o Keyser Soze vem te pegar."
Ninguém acredita mesmo nisso.
Acredita nele, Verbal?
Keaton sempre dizia...
"Não acredito em Deus,
mas O temo."
Bem, eu acredito em Deus...
e a única coisa que me
assusta é Keyser Soze.
Acredita mesmo nisso?
Posso lhe apresentar o
Dan Metzheiser do Ministério.
Ele tem o arquivo de Soze
em Washington.
É um hobby dele há alguns anos.
Muitos o comparam ao repórter
de O Incrível Hulk.
- Já ouviu falar dele?
- Nas ruas?
- É.
- Sim, algumas vezes.
Sabe, coisas secundárias.
Alguém conhece alguém
que conhece alguém...
que ganhou dinheiro
de Keyser Soze.
Sabe, merdas desse tipo.
Pode ser só um aviso.
Um disfarce.
Não mexem mais com você,
graças a um nome famoso.
- Mas você está aqui.
- Sim, estou.
Um cara todo torrado quer...
sair do hospital por temer Soze.
Eu tento investigar.
Contei tudo.
Do jeito que aconteceu no barco.
E daí se não
falei como cheguei lá?
Tem tanta brecha, que o promotor
ia esquecer a anistia.
Você conseguiu o que queria,
grande merda.
- Por isso não contou ao promotor?
- Diga você, agente Kujan.
Se dissesse que o monstro
do Lago Ness mandou...
- o que diria?
- Vire testemunha do Estado.
Nós iríamos escutá-lo.
Tenho imunidade agora.
O que pode me oferecer?
Se o Keyser Soze existe mesmo,
virá atrás de você.
O que está pensando,
agente Kujan?
De onde acha que
vem a pressão?
Keyser Soze,
como preferir chamá-lo...
sabe onde estou agora.
Ele o está pressionando
pra me soltar...
para me pegar dez minutos depois.
A imunidade foi só
um trato com vocês.
Tenho outro problema
quando pagar a fiança.
Por que então seguir o plano dele?
Podemos protegê-lo.
Valeu, Dave. Belo trabalho.
Extorsão, coerção.
Vai me perdoar se
mandá-lo à merda.
Os mesmos otários que nos
pegaram e armaram tudo...
agora vão me soltar?
Foda-se.
Acha que pode pegar
Keyser Soze?
Acha que um cara desses
é quase pego...
e ainda vai se mostrar?
Se ele aparecer por algo,
será para se livrar de mim.
Depois disso...
aposto que nunca mais
ouvirá falar dele.
O que aconteceu depois?
Acordamos no dia seguinte
e Fenster tinha se mandado.
Não aguentou a ideia
de trabalhar para Soze.
Deixou um bilhete
desejando boa sorte...
e levou um bolo do dinheiro
que juntamos.
E depois?
Bem, McManus ficou furioso.
Falou em achá-lo
e arrancar seu coração.
Todo esse tipo de merda.
Naquela noite,
recebemos a ligação.
Que ligação?
Do Kobayashi dizendo
onde encontrar o Fenster.
Certo, vamos cair fora daqui.
Temos de enterrá-lo.
Com o quê?
Com nossas mãos.
Ah, isso é loucura.
É areia seca, McManus.
Quando ele apodrecer, os surfistas
vão sentir o cheiro de longe.
- Cave, porra.
- Keaton, que vamos fazer?
Esse maldito vai nos matar.
Não sei você, perneta,
mas eu corro.
Não tenho problemas com isso.
Kobayashi também parece
não ter problemas com isso.
Você foge e nós cavamos
um buraco para você.
Entendeu?
Não é meu amigo que estamos enterrando.
Não devo nada a ninguém!
- Vá se foder.
- Ele foi meu parceiro por cinco anos.
Fizemos mais serviços
e vi mais dinheiro...
do que jamais verá.
Então foda-se!
- Porque agora é vingança!
- Não é vingança!
É precaução.
Quer se vingar?
Quer fugir?
Não estou fazendo
isso pelo Fenster.
Não estou fazendo por você.
Estou fazendo por mim.
Vou acabar com isso.
Esse cretino do Kobayashi
não vai me passar a perna.
Depois que mataram Fenster,
ninguém fugiu?
- Eu queria. Pensei que conseguiríamos.
- Por que não disse nada?
Acredite, eu tentei,
mas Keaton não fugiria.
Era absurdo demais para ele.
Keaton era racional, ex-policial.
Para um policial, a explicação
nunca é muito complicada.
É sempre simples.
Não existem mistérios nem
super criminosos por trás.
Se vê um cadáver
e acha que foi seu irmão...
você descobre que tinha razão.
Ninguém discutiu com Keaton.
Só decidiram apagar o Kobayashi.
Estão subindo.
- Ouviu? Ele está subindo.
- Ele vai descer.
Não se mexa.
Aperte o 20, vamos.
Anda.
- A resposta é não.
- O Sr. Soze vai ficar muito zangado.
Escute, seu veado,
Keyser Soze não existe.
Eu te mato se falar
o nome dele de novo.
Uma ameaça estranha,
Sr. Keaton.
Só posso presumir que vieram aqui
me matar de qualquer forma.
Sabemos que pode nos achar...
mas agora sabe que
também podemos achá-lo.
Estou lhe dando uma última
chance de esquecer tudo.
O Sr. So...
Meu patrão está decidido.
- Ele não voltará atrás.
- Nem nós.
Você matou Fenster,
mas não matará todos nós...
não antes de um de nós o pegar.
Acredito, Sr. McManus.
Com toda sinceridade.
Não teriam sido escolhidos
se não fossem tão adequados.
Mas não posso tomar essa decisão.
Me ameacem como quiserem...
mas nada chegará aos pés
do que me acontecerá...
se não cumprir minhas
ordens até o fim.
Eu sou o cara que vai matá-lo.
Só queria que soubesse disso.
Sinto muito, Sr. McManus.
Eu imploro, Sr. Keaton,
acredite...
o Sr. Soze existe mesmo
e é muito determinado.
Veremos.
Antes de me apagar,
Sr. McManus...
pode me deixar acabar meu negócios
com a Sra. Finneran, por favor?
Porra.
O que disse?
Edie Finneran.
Ela está na minha sala...
para um depoimento
de extradição.
Requisitei pessoalmente
que ela cuidasse do caso.
Ela chegou ontem.
Não importa.
Pode me matar, Sr. McManus.
Está mentindo.
Estou?
É a escolta da Sra. Finneran
enquanto estiver em Los Angeles.
Nunca a deixa.
Achei que gostaria de saber
que ela está em boas mãos.
Agora, descansem.
O barco estará pronto na sexta.
Se eu vir você ou algum de
seus amigos antes disso...
a Sra. Finneran será vítima
de um estupro pavoroso...
antes de morrer.
Bem como seu pai,
Sr. Hockney...
e seu tio Randall no Arizona,
Sr. Kint.
Talvez eu apenas castre o
sobrinho do Sr. McManus, David.
Fui claro?
Vamos cuidar dos
corpos lá embaixo.
Vamos colocá-los na
conta do Sr. Fenster.
Se me derem licença,
cavalheiros.
É um pesadelo logístico.
Pouco espaço,
10, talvez 20 homens.
Não tem como saber quantos mais
existem no convés inferior.
- Podemos entrar escondidos?
- Não.
Com toda aquela coca,
eles vão estar prontos.
O que me leva ao segundo
aspecto positivo.
Mesmo se um de nós entrar e roubar
o barco, ainda não será nada.
E se esperarmos o dinheiro?
Mais dez homens, pelo menos.
Olha, a meu ver, é impossível.
Ninguém que entrar
lá vai sair vivo.
- Vou esperar o dinheiro.
- Eu também.
- Ouviu o que ele acabou de falar?
- Se vou participar, quero uma parte.
Eu também.
Não existe nada
que não possa ser feito.
Só não acredito que vamos
marchar para a morte certa.
O jornal disse que está
chovendo em Nova York.
Que idioma é esse?
Não sei.
Russo, eu acho.
Húngaro.
O pacote chegou, cavalheiros.
Estão prontos, meninos?
Estaria se não tivesse de
parar e responder pra você.
Estou pronto.
McManus, melhor se aprontar
em 10 segundos.
Estou pronto.
Quero que fique aqui.
- Tenho de cobrir...
- Se não escaparmos...
quero que pegue o
dinheiro e suma.
- Keaton, não...
- Ache a Edie.
Conte a ela o que aconteceu.
Conte tudo.
Ela conhece gente.
Ela sabe o que fazer.
Se não pegar Kobayashi do meu
modo, ela o pega do dela.
- E se eu...
- Por favor, faça o que pedi.
Por favor.
Diga a ela que...
Diga a ela que tentei.
McManus, ele está a caminho.
Estou pronto.
Um, dois, três, quatro...
cinco, seis, sete.
Lee Oswald era uma bicha.
Oi.
Como vai?
Algum problema?
Agora.
O velho McDonald tinha
uma fazenda
Ia, ia, ô
E na fazenda, ele matava gente
Bada-bum, bada-bim-bam-bum
Keaton está seguro.
Olá.
Por que não fugiu?
Congelei de medo.
Pensei no Fenster e em como ele
estava quando o enterramos.
Aí pensei no Keaton,
parecia que ele ia conseguir.
Um menino achou um
corpo na praia hoje.
Arremessado pela explosão.
Dois tiros na cabeça.
Dois caras do FBI o identificaram.
- O que mais?
- O nome era Arturro Marquez...
pequeno contrabandista argentino.
Foi preso por tráfico
ano passado em Nova York.
Fugiu para Califórnia.
Foi pego em Long Beach.
Durante o processo de extradição,
escapou de novo.
Agora, escuta só.
Trouxeram Edie Finneran
para acompanhar o processo.
Kobayashi.
Recebi um fax de Nova York
com seu testemunho.
- Ele era dedo-duro.
- Um dos grandes.
Arturro não queria saber
de voltar a ser preso.
Tanto que entregou
quase 50 pessoas.
Adivinha quem foi o último?
Keyser Soze.
Tem mais.
Vou contar o que sei.
Se soar familiar, me mande parar.
Não havia drogas no barco.
Você, quieto.
Ele está aqui.
Sei que está. É ele.
Estou dizendo, é ele.
Sei que ele está aqui!
- Você não entende. É ele.
- Calado.
É ele, me ouviu?
Escute, é o Keyser Soze!
- Cadê o Hockney?
- Não sei.
Não tem coca.
- O quê?
- Você ouviu, imbecil.
Não tem coca!
Como assim não tem coca?
Virei o barco de cima a baixo.
Entrei em cada sala!
- Tem de ter coca!
- Não tem nada!
Nada!
Não fode comigo.
Não tem coca, porra!
Vou me mandar.
Não contei nada a eles.
Eu juro.
Por favor.
McManus, que merda aconteceu?
A coisa mais estranha.
Foi o que disse no depoimento.
Viu um homem magro de terno.
- Espere aí.
- Não posso esperar.
Quer dizer que viu Keyser Soze?
Disse ao promotor
que não sabia quem era.
Sei que havia drogas no barco.
- Não enrola, Verbal.
- Não estou enrolando.
- Sabe onde quero chegar.
- Me deixa.
- Sou imune.
- Não preciso ouvir isso.
- Sabe onde quero...
Sabe onde quero chegar, Verbal.
Sabe, sim!
- Não estou entendendo.
- A verdade!
Tente dizer que viu
alguém matar Keaton.
Não estou entendendo.
Eu vi. Eu vi.
- Está mentindo.
- Não...
Você sabia o tempo todo, porra.
- Não estou entendendo.
- Você sabe.
Vi Keaton ser baleado,
juro pra você.
Por que não o ajudou?
Estava armado.
Ele era seu amigo.
Porque fiquei com medo.
Está bem?
- Medo.
- Medo de quê?
- Medo de...
- Sabia que era Keyser Soze.
- Mas Keaton.
- Era Keyser Soze, agente Kujan.
Isto é, o Diabo em pessoa.
Como se atira no Diabo
pelas costas?
E se você errar?
Muito bem.
Vamos voltar ao píer.
- Arturro Marquez. Conhece?
- Quem? Não.
Ele era informante
do Ministério da Justiça.
Deu um depoimento
aos federais...
dizendo que tinha visto e poderia
identificar com certeza...
Keyser Soze.
Está escrito aqui no relatório.
Ele conhecia muito bem
os negócios dele...
inclusive, mas não apenas,
tráfico de drogas e assassinato.
Nunca ouvi falar dele.
Os amigos o estavam vendendo
a uma gangue húngara.
Devem ser os mesmos húngaros
que Soze massacrou na Turquia.
O dinheiro não era para drogas.
Os húngaros iam comprar
o único cara...
que podia incriminar
Keyser Soze.
- Eu disse que nunca ouvi falar dele.
- Mas Keaton sim.
Edie Finneran era a advogada
da extradição de Marquez.
Sabia quem ele era
e o que sabia.
- Não...
- Não havia drogas no barco.
Era um chamariz.
Uma missão suicida
para apagar o único cara...
que podia identificar
Keyser Soze.
Assim, Soze pôs uns ladrões
na história...
homens que poderiam
marchar para a morte certa.
Está dizendo que Soze
nos mandou matar alguém?
Estou dizendo que Keaton mandou.
Verbal, ele o deixou por um motivo.
Faça o que pedi.
Se todos sabiam que Soze poderia
localizá-los em qualquer lugar...
por que ele te deu
dinheiro para fugir?
- Ele poderia usar você no barco.
- Ele me queria vivo.
Um policial corrupto
sem lealdade alguma...
decide ser bonzinho e salvar
um aleijado dedo-duro inútil?
Não, senhor.
Por quê?
Edie.
Essa história de recuperação
nunca me convenceu.
Mesmo se convencesse...
não acredito que ele enviaria
você para protegê-la.
Então por quê?
Porque ele era meu amigo.
Não, Verbal, ele não era seu amigo.
Keaton não tinha amigos.
O que está fazendo aqui?
Ele o salvou porque queria assim.
Era o desejo dele.
- Keaton era Keyser Soze.
- Não.
Um homem que dobraria
a vontade de gente...
como Hockney e McManus.
Um homem que arranjaria
um reconhecimento policial...
usando anos de contatos
na polícia de Nova York.
Um homem que mataria
Edie Finneran.
Ela foi achada ontem num
hotel em Pennsylvania...
com dois tiros na cabeça.
O que acha de Keaton
agora, Verbal?
Edie?
Ele usou todos vocês
para entrar no barco.
Não conseguiria sozinho.
Ele mesmo tinha de atirar...
para garantir que mataria
aquele homem...
o único que poderia identificá-lo.
Isso é mentira.
Você disse que o viu morrer.
Viu mesmo?
Teve de se esconder
quando ouviu a polícia.
Disse que ouviu o
tiro antes do fogo...
mas não o viu morrer.
- Eu o conhecia. Ele nunca...
- Ele o programou.
Programou para nos contar
exatamente o que queria.
Ele sabia que estávamos perto,
como você disse.
De onde vinha a pressão política?
Por que estava sendo protegido?
Era o Keaton.
- A imunidade foi sua recompensa.
- Mas por que eu?
Por que não Fenster ou McManus
ou Hockney?
Por que eu? Sou burro, aleijado.
Por que eu?
Porque é aleijado, Verbal.
Porque é burro.
Porque é mais fraco do que eles.
Se ele está morto...
se o que diz é verdade,
então não importa.
Foi ideia dele atacar o serviço
de táxi em Nova York, não foi?
- Vamos, a verdade.
- A ideia foi toda do Keaton.
Nós o seguimos desde o começo.
Eu não sabia.
Eu o vi morrendo.
Eu acho que ele está morto.
Você não está seguro sozinho.
Acha que ele é...
Keyser Soze?
Não sei, Verbal.
Keyser Soze é um escudo ou uma
história de terror, como disse.
Mas conheço Keaton e alguém
está pressionando pela sua soltura.
- Fique aqui e deixe-nos protegê-lo.
- Nada feito, não sou isca. Saio hoje.
Podia sair há 20 minutos.
O capitão Leo o quer
fora daqui o quanto antes...
- a não ser que aceite proteção.
- Vou me arriscar, obrigado.
Se alguém quer matá-lo,
será lá fora.
Vire testemunha do Estado.
Talvez nem vá a julgamento.
Talvez.
Mas não sou dedo-duro,
agente Kujan.
Policiais de merda.
Com licença, posso usar seu fax?
Precisa assinar aqui, Sr. Kint.
Um relógio de ouro.
Um isqueiro de ouro.
Um maço de cigarros.
Obrigado.
Ainda não temos nada, Dave.
Sei o que queria saber
sobre Keaton.
Ou seja, nada.
Não importa. Ele vai saber
como quase o pegamos.
Sendo Keyser Soze ou não...
se Keaton está vivo,
ele nunca vai aparecer de novo.
Vou encontrá-lo.
Perda de tempo.
Um boato não é um
boato se não morre.
O quê?
Nada.
Cara, você é um relaxado.
Sim, mas tudo tem
um sistema, Dave.
Se olhar direito, faz sentido.
Precisa se afastar.
Quer ver um show de horror de
verdade? Veja minha garagem.
Me convença e conte
tudo o que sabe.
Quando eu fazia parte do coral
masculino em Skokie, Illinois...
O que está pensando,
agente Kujan?
O que precisamos fazer
é pensar. Repensar.
Garanto que já ouviu muita coisa.
- Bricks Marlin.
- Tem algo errado.
Só quero ouvir sua história.
Conte o que sabe.
Está tudo lá.
Disse tudo, eu juro.
Um cara da Califórnia
chamado Redfoot.
- Um presente do Sr. Soze.
- Fale comigo, verbal.
- E Redfoot?
- O Sr. Redfoot não sabia de nada.
- Usou peões...
- Um gordão. Como uma orca.
- Havia um advogado.
- Mitos, lendas.
Kobayashi.
Quando eu colhia
feijão na Guatemala...
a gente fazia café fresco.
Sei que o julga um bom homem.
Eu sei que ele era bom.
- Conte tudo que sabe.
- A coisa mais estranha.
Como se atira no
Diabo pelas costas?
...o cara é protegido
pelo próprio Príncipe...
Conte tudo que sabe.
E você, ponto-e-vírgula?
Qual é a sua?
- Havia um advogado.
- Que advogado, verbal?
Sou o Sr. Kobayashi.
- Kobayashi. Kobayashi.
- Conte tudo que sabe.
- Eu trabalho para Keyser Soze.
- Me convença. Me convença.
Porcelana KOBAYASHI
Todo sacana e canalha
que se vira nas ruas...
vai ouvir o nome verbal Kint.
O aleijado, você o viu?
- O aleijado! Aonde ele foi?
- Ah. Ele foi por ali.
Sei que sabe de algo.
Não está contando.
Sou mais esperto do
que você, vou descobrir...
o que quero, queira ou não.
Para um policial, a explicação nunca é
muito complicada. É sempre simples.
Sabe onde quero chegar, verbal.
A verdade!
Não existem mistérios nem
super criminosos por trás.
Alguém com poder,
capaz de nos rastrear...
- Keyser Soze!
- É o Keyser Soze.
Acha que um cara desses
é quase pego...
e ainda vai se mostrar?
Keyser...
Porque é burro, verbal.
Porque é aleijado.
Só quero saber quem é o aleijado.
Você sabia o tempo todo, porra.
Como vou saber?
Se ele aparecer por algo,
será para se livrar de mim.
Garanto que Keaton morreu.
Não estou sentindo
minhas pernas, Keyser.
Sabe minha primeira lição
como policial?
Como identificar um assassino.
Está com o aleijado
de Nova York aí?
- Sim.
- Ele mencionou Keyser Soze?
Quem?
Depois disso...
aposto que nunca mais
ouvirá falar dele.
O maior truque do Diabo...
foi convencer o mundo
que ele não existia.
E assim...
ele some.