TRAMA FANTASMA
Reynolds fez dos meus sonhos,
uma realidade.
Em troca,
dei o que ele mais deseja.
O quê?
Cada pedaço de mim.
Ele é um homem
muito exigente, não é?
Deve ser um belo desafio
estar com ele.
Sim.
Talvez ele seja o homem
mais exigente que existe.
Bom dia, senhoras.
- Bom dia.
- Bom dia, Madame.
Bom dia, senhoras.
- Bom dia, Biddy.
- Bom dia, Sr. Woodcock.
- Bom dia, Nana.
- Pippa.
- Bom dia, senhor.
Prove estes.
Reynolds?
Estão deliciosos.
Lembra-se do que
lhe disse, Johanna?
Sem mais coisas meladas.
Eu não sabia disso.
Deve ter dito
a outra pessoa.
- Bom dia.
- Bom dia, minha velha alguém.
Para onde você foi,
Reynolds?
Não há nada
que eu possa dizer
para que sua atenção
volte a mim...
não é?
Não posso começar meu dia
com um confronto.
Por favor.
Entregarei o vestido hoje
e não posso ceder espaço
para um confronto.
Simplesmente não tenho tempo
para confrontos.
- Bom dia, Condessa.
- Bom dia, Cyril.
Bom dia, Peter.
Quem é
essa bela estranha?
Preciso ver você
mais vezes, Henrietta.
Estou muito animada.
Também estou.
Venha.
Primoroso.
Sim?
Vamos levá-lo
para dar uma volta.
Belo trabalho, senhoras.
Muitíssimo obrigado.
É lindo, Reynolds.
Vale tudo aquilo
pelo que passamos.
Sinto que me dá coragem.
Senhoras e senhores,
sentem-se, por favor.
- Ela está aqui?
- Sim, senhor.
O que quer fazer
a respeito de Johanna?
Ela é adorável,
mas chegou a hora.
Ela está ficando gorda de tanto
esperar sentada pelo seu amor.
Darei a ela
o vestido de outubro.
Tudo bem?
Eu tenho
uma sensação de incerteza.
Baseado em...
nada palpável.
Algo abstrato.
Tenho tido fortes lembranças
de mamãe, ultimamente.
Ela vem até mim
em meus sonhos...
eu sinto o seu perfume...
Uma sensação forte
de que...
ela está próxima de nós.
Estendendo a mão
em nossa direção.
Adoraria que ela visse
o vestido hoje, não?
Sim.
Me reconforta pensar nos mortos
observando os vivos.
Não acho assustador
de forma alguma.
Por que não vai
para o interior, hoje à noite?
Irei em seguida,
amanhã.
Boa ideia.
Gosto muito dessa ideia.
Minha velha alguém.
CORREIO
Sr. Hansford?
Olá?
- Bom dia.
Complete, por favor.
E cheque o óleo e os pneus.
- Muita geada nesta manhã.
- Muito frio. É uma amargura.
HOTEL VICTORIA
- Bom dia.
O que gostaria
de pedir?
Um rarebit.
Com um ovo escalfado
em cima, por favor.
Não muito mole.
E bacon.
Scones.
Manteiga, creme.
Geleia.
Não de morango.
Não.
Framboesa?
O que mais?
- Café ou chá?
- Vocês têm chá de Lapsang?
- Um bule de Lapsang, por favor.
- Boa escolha.
E algumas salsichas.
Mostre-me.
Você irá lembrar?
Sim.
Eu fico com isso.
E agora?
Gostaria de jantar comigo?
Sim.
Para o garoto faminto.
Meu nome é Alma.
- Estou atrasado?
- Não.
O que achou?
Gosto do molho.
Creme Custard.
Está muito bom.
Me permite, Alma?
Gosto de ver
com quem estou falando.
Aqui.
Agora sim.
Bem melhor.
Sua mãe
tem olhos castanhos?
- Verdes.
- Você se parece com ela?
Eu não sei.
Acho que sim.
Você tem
uma fotografia?
- Sim.
- Poderia me mostrar?
Não aqui.
Em casa.
Carregue-a com você.
Carregue-a sempre
com você.
Aonde está a sua?
Sua mãe.
Ela está aqui,
no tecido.
O que quer dizer?
Pode costurar qualquer coisa
no tecido de um casaco.
Segredos.
Moedas.
Palavras,
pequenas mensagens.
Quando eu era um garoto,
comecei a esconder coisas
nos forros dos trajes.
Coisas que apenas eu sabia
que estavam ali.
Há uma mecha de cabelo
da minha mãe sobre meu peito.
Para mantê-la sempre
perto de mim.
Era uma mulher muito marcante.
Ela me ensinou o meu ofício.
Então, eu procuro
nunca ficar sem ela.
Você deve amá-la muito.
Olá.
Esta é Alma.
Diga "olá" para Alma.
- Olá.
- Diga "olá" para Alma.
Venha.
- Olá.
- Ela cuida da casa.
Fiz esse vestido para ela
quando eu tinha 16 anos.
Lindo.
Este foi para o casamento
com seu segundo marido.
Meu pai tinha morrido
muitos anos antes.
Nossa babá,
a malvada Srta. Blackwood...
"Morte Negra",
como a chamávamos.
Por superstição, não me ajudou
na costura do vestido
porque ela acreditava
que a traria má sorte
e nunca seria noiva.
Não que alguém quisesse
ficar com ela.
E ela nos pareceu idosa,
não tinha ideia da idade dela.
E tremendamente feia.
Então...
Trabalhei sozinho por meses,
debruçado nisso.
Costurando, suando, costurando.
E a Morte Negra
nunca se casou.
A ajuda que poderia
receber dela.
Foi minha irmã, Cyril,
que veio em meu socorro.
Havia diversas superstições
ao se fazer um vestido de noiva.
As meninas temem nunca
se casarem se tocarem em um.
As modelos dizem
que irão se casar...
apenas com carecas
se usarem um.
E onde está o vestido?
Não faço ideia
do que foi feito dele.
Não faço ideia.
Já deve ter virado cinzas.
Destruído.
E... sua irmã?
O quê?
Ela chegou a se casou?
Não.
Vamos ficar perto do fogo.
Se for brincar de encarar,
vai perder de mim.
Você é um homem muito bonito.
Deve viver cercado
de mulheres bonitas.
Sim.
Por que não é casado?
Eu faço vestidos.
Não pode se casar
por fazer vestidos?
Não fui feito para me casar.
Sou um solteiro convicto.
Sou incurável.
O casamento me faria falso,
e jamais vou querer isso.
Você parece ser
tão seguro das coisas.
Tenho certeza disso.
Acho que apenas finge ser forte.
Não, eu sou forte.
Para quem?
Não para mim, espero.
Penso que as expectativas
e suposições dos outros
é que causam mágoas.
Pode me ajudar em algo?
- Sim.
- Venha.
Bom.
Suba na caixa para mim.
Vamos tentar...
acertar isso aqui.
Muito bom.
Um instante.
Deixe essa
para uma próxima vez.
Bem bonito.
Estou falando sério.
Este.
Você gostou?
- Sim.
- É muito bom.
É isso.
Vamos tirá-lo e...
quero tirar suas medidas.
Tudo bem?
E quem é a doce criatura
que espalha um perfume bom
pela casa?
Olá, sou Alma.
Sou Cyril.
Sândalo e água de rosas.
Xerez e...
Suco de limão?
Sim. Jantamos peixe.
Minha "alguém".
Importa-se?
ALMA
Pode vir na minha direção?
Pronta?
Trinta e dois.
Trinta.
Trinta e um.
Trinta e cinco e meio.
Catorze e meio.
Dezessete.
Vinte.
- Fique em pé normalmente.
- Sim.
- Estou normal.
- Como antes.
- Como assim?
- Reta.
- Reta?
- Assim mesmo.
Você não falou.
Dezesseis e meio.
Oito e meio.
Você não tem seios.
Vinte e dois.
- Sim, eu sei.
- Trinta e dois e meio.
Pode abaixar o braço.
Desculpe.
Não, você é perfeita.
Meu trabalho aumentá-los.
Se eu quiser.
Dez.
Nove.
Seis e meio.
Vinte e... cinco.
E... quarenta e cinco.
Pronto.
Pode experimentar mais um
para mim?
Sim.
Você tem a silhueta ideal.
Tenho?
Ele gosta
de um pouco de barriga.
Nunca gostei de mim mesma.
Achava meus...
ombros largos demais.
Meu pescoço era fino
como o de um pássaro.
Não tinha seios.
Achava meu... quadril
mais largo que o necessário.
E meus, braços fortes.
Sinto como se procurasse
por você há tempos.
Me encontrou.
O que quer que faça...
faça com cuidado.
Mas no trabalho dele,
eu me tornei perfeita.
E me senti bem.
Talvez como todas as mulheres
se sentiam... nas roupas dele.
Você está linda.
Mesmo.
Muito linda.
Está me deixando
com muita fome.
- Pedi um filé tartare a você.
- Perfeito. Obrigada.
Minha pequena carnívora.
Estava ao telefone
com sua cliente favorita.
Barbara Rose vai se casar
novamente.
Que ótimo...
Certo, bem...
Acho melhor
tomar mais um desse.
Esse é seu quarto.
Estarei no quarto
ao lado.
Descanse.
Vamos começar de manhã cedo.
Cedo quanto?
Eu a acordarei.
Boa noite.
Às vezes, levantamos
às 4 da manhã
tendo ido dormir
à meia-noite.
E ele está pronto
para recomeçar.
E posso ficar de pé
eu eternamente.
Ninguém consegue ficar
tanto tempo em pé quanto eu.
O que foi, Alma?
Por que parece
tão desamparada?
Não sei, eu...
Não gostei muito do tecido.
Bom, Alma,
esse tecido é adorado
pelas mulheres que vestem
nosso design.
É perfeito para este vestido.
Cyril está certa.
Cyril está sempre certa.
Não é porque o tecido
é adorado
pelas clientes
que Cyril está certa.
Está certo
porque está certo.
Porque é bonito.
Talvez um dia você venha
a mudar seu gosto, Alma.
Talvez não.
Talvez
você não tenha gosto.
Talvez eu goste
do meu próprio gosto.
Sim, o suficiente para
lhe trazer problemas.
Talvez eu esteja
procurando problemas.
Pare.
- Com licença, Sr. Woodcock.
- Sim?
Eu queria dizer
que espero um dia
eu possa usar
um de seus vestidos.
Bem, obrigado.
Se é seu desejo, espero
que se realize.
Ela deseja de verdade.
Ela me disse que quer ser
enterrada com um vestido seu.
- Obrigado.
- Obrigada, senhoritas,
por suas gentis palavras.
Boa noite.
- Obrigada.
- Boa noite.
- Boa noite. Muito obrigado.
Você a desenterraria e venderia
o vestido outra vez. Não, Nigel?
Bem, de outro modo pareceria
um desperdício.
Mas sim, qualquer paspalho
pode tentar.
Nigel, pode moderar
suas palavras?
O quê?
Comeu o suficiente?
Você parece com sede.
Bom dia, Reynolds.
Bom dia, Cyril.
Por favor,
não se mova tanto, Alma.
Estou... passando manteiga.
Não estou me movendo demais.
Bem, é demais.
É uma distração.
Distrai muito.
Talvez você...
dê atenção demais.
É difícil ignorar.
É como se você passeasse
a cavalo pela sala.
É muito movimento.
É movimento demais
no café da manhã.
Talvez você devesse
tomar seu café depois dele.
Ou em seu quarto?
Acho que ele está sendo
muito ranzinza.
Quando ele está na sua rotina,
é melhor não perturbá-lo.
- Bem...
- Este é um momento calmo.
Que não deve ser
mal utilizado.
Se o café não estiver certo,
é muito difícil ele recuperar-se
para o resto do dia.
- Não sabia disso.
- Não, é claro que não.
Mas agora sabe.
Ainda acho que ele é
muito ranzinza.
Bem, seja como for.
Esta é...
renda de bilro flamenga
do final do século XVII.
É muito rara,
muito preciosa.
Eu a resgatei na Antuérpia
durante a guerra.
Esperei o momento certo para...
fazer algo com ela.
ALMA
Assim.
Muito bonita.
Está linda.
- Muito bonita.
- A melhor até agora.
Linda.
Olhe para a janela,
por favor, Alma.
Amber, pode... pode
só levantar o corpete...
Um pouquinho.
Fica caindo.
Precisamos ajustar
aquilo direito.
É ridículo.
- Conserte isto.
- Sim, senhor.
Deveria estar pronto,
honestamente.
Não entendo porquê...
- Não vou sentar no chão.
- Sente-se no chão.
Está ótimo.
Chega.
Já terminou comigo?
Está bem, é isso.
Tenho trabalho a fazer.
Droga.
Sim?
Posso entrar?
Estou trabalhando.
Precisa de alguma coisa?
Puxe sobre os ombros.
Mostre o vestido...
coloque-o todo.
Bom, bom, bom.
- Alma? Ela está pronta?
- Eu? Espere.
Venha, por favor.
Ingrid?
A capa está errada,
deixe que eu faça.
Deixe que eu faça.
Ellie, pronta?
Deixe-me vê-la.
Fique aqui.
Certo.
Vá, obrigado.
Ingrid, está pronta?
Deixe-me fazer,
deixe-me fazer.
Você não me ajuda,
parado aí.
- Preciso de suas mãos.
- Desculpe, senhor.
Vá logo.
Vai, vai!
Desculpe-me.
Deixe-me dirigir.
Veja, quando você...
ama seu trabalho...
e pode dar,
como ele dá...
você precisa
se reduzir...
outra vez.
E aí, ele é...
é um bebê, é...
como um bebezinho mimado.
Quando está assim, ele é...
muito delicado.
Aberto.
Quanto tempo duram
estes episódios?
Alguns dias apenas, e...
e depois ele está bem
de novo.
Não, Alma,
o que está fazendo?
É chá, para você.
Não ponha na mesa,
por favor.
Leve embora.
Não pedi chá.
Não, mas...
Leve,
por favor.
Está bem, vou levar.
- Um pouco tarde, não?
- Estou levando.
Sim, mas é tarde, não?
- Mas estou levando.
- O chá está sendo levado.
A interrupção
fica aqui comigo.
E se eles forem
amarelos na parte de baixo
e brancos na de cima?
Os venenosos têm
lamelas.
Veja o livro da cozinha.
São cozidos em gordura?
Não, em manteiga.
Mas não muita.
O Sr. Woodcock detesta
manteiga demais.
Há uma boa chance
de que Barbara Rose convide-o
para o casamento dela.
O que quer que eu faça
sobre isso?
Aceite o convite.
Você aguenta.
Eu gostaria muito de não ter
ouvido isso tão cedo, Cyril.
É muito inquietante.
Bem...
Coragem.
Barbara Rose
paga por esta casa.
Tudo bem?
Bom dia, Barbara.
Bom dia, Cal.
Bom dia, Tippy.
Bom dia, Sr. Woodcock.
Reynolds.
Vamos começar.
Vou levantar isto, Barbara.
Sei que está fazendo
o melhor que pode.
Não faça isso.
- Tire a mão, por favor.
- Ainda estou tão feia!
Barbara, estou tentando
lhe fazer um vestido lindo.
Preciso da sua ajuda.
Por favor...
Reynolds, você irá?
Fique quieta, por favor.
Não é o meu lugar,
Barbara.
Isto é o que eu faço.
Aqui é o meu lugar.
Receio ter que insistir
que você vá.
George Riley, "Notícias
do Mundo".
Quem será o padrinho
do casamento?
Meu filho, Cal.
Meu Cal.
Meu filho
é tão maravilhoso!
Ele é muito a favor
deste casamento.
John Evans, "Daily Mail".
E quanto às suas holdings,
Sra. Rose?
Vão se tornar
propriedade dominicana?
Creio que não.
Se me permite dizer,
nos casaremos
pelas leis dominicanas,
mas...
No meu país, o dinheiro
dela pertence a ela
e o meu pertence a mim.
Enfim, por que precisaria
do dinheiro dela?
Já tenho o suficiente.
O que Barbara trouxe
à sua vida?
Eu trouxe sinceridade
à vida dele.
- Sinceridade?
- Um beijo para as câmeras.
Um beijo para a câmera,
Sra. Rose!
A resposta para a pergunta
é "sinceridade".
- Beijo para as fotos.
- Rubio, fale sobre
a venda de vistos aos judeus
durante a guerra.
- Vistos para os judeus?
- Muito obrigado.
Judeus, vistos?
Esse vestido
não é digno dela.
- Não comece a chorar.
- Não estou chorando.
Estou zangada.
- Sem choradeira, Alma.
- Não estou chorando.
Ela não o merece.
Ele é a sua obra!
Venha.
Tippy?
Sr. Woodcock.
- O que é?
- Quero o vestido de volta.
A Sra. Rose está dormindo.
O vestido
não tem nada a ver.
Pode pegá-lo para mim,
por favor?
Ela está dormindo!
Com o vestido?
Bem... sim.
Tire o vestido dela
e traga-o já para mim.
Acho que não.
Tire a merda do vestido
de Barbara
e traga-o para mim,
ou eu mesmo o farei!
Como é que é?
Alma...
Olá, Sr. Woodcock.
Cal.
Eu... não é da nossa conta
o que a Sra. Rose decide
fazer com a vida dela.
Mas ela não pode mais
se comportar assim
em um vestido
da Casa de Woodcock!
Obrigado.
Amo você.
- De cinza, a mãe.
- Gracie?
Ela pode usar algo assim,
mas...
- Vou apresentá-la a...
- É o dia de Mona.
- É, sim.
- Gostaria de fazer
- algo para ela.
- Claro.
Ela mencionou isso
na última vez.
- Foi? Foi mesmo?
- Foi.
Certo.
- Julie?
- Sim, senhor?
- Temos mingau?
- Temos, sim.
- Temos creme?
- Creme espesso?
- É.
- É o que eu queria.
- O mingau está na mesa.
- Não esqueça o sal.
- Não esquecerei.
Alma, quer um pouco
de mingau?
- Quero.
- Esta manhã...
- Mingau para Alma também.
- Muito bem.
- E bacon com ovos.
- Certo, senhor.
Bom dia.
Estou faminto!
Contente porque temos creme
em casa.
- Pois é.
- Faz toda a diferença.
- É essencial com mingau.
- Mas um tanto impróprio.
- Caro Reynolds.
- Vossa Alteza Real.
Feliz... bem-vinda.
Que bom ver você!
- Vossa Alteza Real.
- Cyril!
Olá! Que prazer ver você!
Por favor!
Quando você sonha com
seu vestido de casamento
o que é que você sonha?
Sonho que é o vestido
de casamento mais lindo
do mundo.
Naturalmente.
Talvez o único no mundo.
Sim.
Levando
um pouco mais adiante,
talvez o único vestido
de casamento já feito.
Isso.
Vossa Alteza Real
gosta de ouro ou prata?
- Prata.
- Ótimo.
Renda ou pérola?
Renda.
- Muito bem.
- Merci.
Quer lhe desejar...
boa sorte no seu casamento.
Obrigada.
Je m'appelle Alma.
Prazer em conhecê-la, Alma.
Moro aqui.
Entre.
Alma...
Bom dia, Cyril.
Queria pedir a sua ajuda
sobre um presente
que quero fazer
para Reynolds.
Quero fazer uma surpresa
para ele.
Se todos saírem...
da casa...
quando ele for caminhar
na quinta-feira,
prepararei o jantar
para ele.
E, quando ele voltar,
apenas eu estarei aqui.
Estarei esperando por ele.
Eu o surpreenderei
e jantaremos juntos,
só nós dois.
Gosta dessa ideia?
Você me ajudaria?
Não é o aniversário dele.
Eu sei.
Eu não aconselho fazer isso,
Alma.
Por quê?
Porque ele não gosta
de surpresas.
- Gosta, sim.
- Mas não gostará dessa.
Estou tentando
surpreendê-lo.
E amá-lo do jeito
que eu quero.
Se procura algo gentil
para fazer...
Talvez possa pensar
em outra coisa.
Realmente não aconselho isso,
Alma.
Não acredito que exista
momento mais inapropriado
- para tentar algo novo.
- É o que quero fazer.
E acho que será muito bom.
Com respeito ao seu conselho,
Cyril...
mas preciso conhecê-lo
do meu jeito.
E é isso
que quero fazer por ele.
Boa noite.
Boa sorte.
Ah, Alma.
O que é isso?
Eu te amo, Reynolds.
Sim, mas o que é isso?
É uma surpresa.
Está com fome?
Onde está Cyril?
Mandei todos para casa.
- Ela partiu.
- Quando ela partiu?
Esta tarde.
Fiz o jantar para nós.
Deixe eu me situar
por um momento.
Acho que vou tomar um banho.
É muita gentileza sua, Alma.
Aceita um champanhe
ou um Martini?
Não, obrigado.
Esse é o seu vestido?
Está terminado?
Deixe-me dar uma olhada.
É bem interessante.
Excelente trabalho.
Vou tomar meu banho agora.
Cyril volta quando?
Esta noite.
Como foi seu compromisso
com a princesa?
Ela é muito bonita,
como se fosse uma escultura.
Então, vai fazer
o vestido de noiva dela?
Fiz os vestidos
do batismo,
da primeira comunhão
e da crisma dela.
Fiz o vestido
da apresentação dela à corte,
de fato, o guarda-roupa todo
para a temporada.
Fazer o do casamento dela
é mais que certo,
não acha?
Não, mas não é...
o que eu queria dizer, desculpe.
Não sei o que eu disse, eu...
Era para ser
uma noite agradável.
Deixe-me servi-lo.
Você gostou?
Gostei.
Não gostou, não.
Você não gostou nada.
Você geralmente
me diz o que pensa.
O que é isso?
Você está mentindo.
Como acho que sabe, Alma,
prefiro meus aspargos
com óleo e sal.
Sabendo disso,
você preparou o aspargo
com manteiga.
Imagino que,
em certas circunstâncias,
devo ser capaz de fingir
que gosto dele dessa forma.
Agora, estou admirando
minha própria fineza
por comer do jeito
que você preparou.
Não sei
o que estou fazendo aqui.
Eu... não sei
Só fico esperando
por você como uma idiota.
Foi uma emboscada, Alma.
Com que objetivo?
Não é...
Sei que não é
como eu esperava, eu...
Não tinha essa intenção.
Desculpe,
queria que fosse agradável.
Bem, o que esperava?
Queria passar um tempo com você.
Queria ter você para mim.
Você me tem o tempo todo.
- Não!
- Do que está falando?
Não tenho! Eu...
Sempre tem gente por perto.
Quando não,
tem algo entre nós.
Algo entre nós?
- Sim.
- O quê?
Alguma...
- Distância!
Quando isso aconteceu?
O que aconteceu
para se comportar assim?
É porque acha
que não preciso de você?
- Sim.
- Não preciso.
Isso é bem previsível.
Não seja tão durão.
Sei que você não é.
Está certo, está certo.
Se eu não me proteger,
alguém virá
no meio da noite
tomar o meu canto do quarto
e perguntar
sobre a porra do aspargo.
- Não seja tirano.
- Há outras coisas com que
quero aproveitar o meu tempo.
É meu tempo!
Não sei o que faço aqui
no seu tempo.
O que eu faço aqui?
Espero por você
como uma idiota.
Esperando o quê?
- Por você.
- Esperando o quê?
Esperando que você
se livre de mim.
Que me mande partir.
Então, mande.
Para que eu não fique por aqui
como uma idiota.
Tudo isso por causa
do aspargo?
- Não é pelo aspargo.
- Então é pelo quê?
É uma agente especial enviada
para arruinar minha noite
- e talvez a minha vida inteira?
- Por que é tão rude comigo?
- Por que fala assim comigo?
- A casa é minha?
- É minha, não é?
- Sim, é.
- A casa é minha?
- Claro que é.
Ou alguém me despejou
em terreno estrangeiro
- Que pergunta!
- do lado inimigo?
- Você me trouxe aqui.
- Estou cercado.
Foi você
que me trouxe aqui.
Quando isso aconteceu?
Quem é você?
Você tem uma arma?
Está aqui para me matar?
- Tem uma arma?
- Pare!
- Cadê sua arma?
- Pare de ser infantil.
Pare...
- Mostre sua arma.
- Pare com esse joguinho.
- Não estou jogando.
- Não estou...
Qual é o meu jogo?
Que jogo?
Qual é a natureza
do meu jogo?
- Diga.
- Toda essa...
O quê?
Todas as suas regras, muros,
portas, funcionários,
seu dinheiro,
todas essas roupas
e tudo! Isso! Isso!
Esse jogo!
Tudo aqui!
Todo esse...
Nada é normal
ou natural ou...
Tudo é um jogo.
"Sim, Sr.!
Não, Sra!"
Sim...
Bem...
- Se é a minha...
- "Não como isso".
- Se é a minha vida...
- "Não bebo aquilo..."
que você está descrevendo.
Só depende de você,
se deseja partilhá-la ou não.
Se não deseja partilhar
essa vida, que aparentemente
é tão desagradável para você
em todos os aspectos,
por que não se manda
para o lugar de onde veio?
Às vezes é bom para ele
diminuir um pouco o ritmo.
PREÂMBULO
COGUMELOS COMESTÍVEIS
E VENENOSOS
Quer que eu peça à Alma
para ir embora?
Não, por quê?
Se quer fazer dela
um fantasma,
então vá em frente, mas...
por favor, não a deixe
ficar esperando você.
Gosto muito dela.
Gosta muito dela, é?
Nesse caso...
Não me envolva.
Não quero seus problemas.
- Cale-se!
- Cale-se você.
Não compre briga comigo.
Com certeza
você não sairia vivo.
Eu acertaria o seu coração
e você que acabaria
no chão.
Entendeu?
- Bom dia, Pippa.
- Bom dia, senhor.
Caneta, livro e óculos?
Já está tudo aí
para o senhor.
- Bom dia, senhoras.
- Bom dia, senhor.
Excelente trabalho,
senhoras.
Mas não está muito bom, está?
Está feio.
O senhor está bem?
Reynolds?
Reynolds, você está bem?
O Sr. Woodcock
parece estar doente.
Quem parece estar doente?
Sr. Woodcock. Ele caiu
e danificou o vestido!
Perdão, Biddy?
- Quem caiu?
- Sr. Woodcock.
Ele caiu
e danificou o vestido,
e há manchas
na frente da saia,
e há um buraco na renda
e no corpete.
E tem graxa de sapato
na frente do vestido.
Graxa de sapato de onde?
Do sapato dele.
Estou bem.
Não sei que diabos
deu em mim.
Deve ter sido
algo que comi.
- Você deveria se deitar.
- Não, estou bem.
Deite-se, por favor.
Não se inquiete, Alma,
por favor.
- Eu...
- Não se inquiete,
seja o que for.
Se ficar,
morrerei aqui mesmo.
Prometo,
não ficarei inquieta.
Deixe-me fazer isso,
por favor.
- Tenho que tirá-los.
- Eu tiro para você.
Alma? Alma?
Sim?
Pode dizer a elas
que já descerei?
Posso, claro.
Olá, Cyril.
Sim?
O que é?
Não sei que diabos
se passou comigo.
Estarei bem em um instante.
Você não parece bem.
Onde dói?
Em todo corpo.
Nunca me senti assim.
É o seu estômago?
Algo que você comeu?
Não, acho que não.
Eu jurei...
Diga-lhes que estarei
com elas em um minuto.
Não, não vai
a parte alguma.
Fique aqui e descanse.
Quer que eu faça
alguma coisa?
Apenas silêncio.
Devo chamar o médico?
Não, Cyril, não chame,
por favor.
Está bem.
- Você se esgotou.
- Faça silêncio.
Está ardendo!
Cuidará do vestido
por mim?
Claro que sim.
Está tudo bem.
Só...
Só quero...
Pronto...
Venha, Alma.
Acho que vou vomitar
de novo.
Teremos que trabalhar muito
para aprontar este vestido
para amanhã, sim?
Teremos que desfazer
a frente do vestido
e substituir a saia.
Teremos que cortar
um novo pedaço de cetim,
e há também
o pedaço de organza...
Já tratarei disso,
Biddy, obrigada.
Tenho que trocar
seu pijama.
Estou apavorado, Alma.
Claro que está.
Acha que melhorarei, um dia?
Claro!
Eu cuidarei de você.
Senhora, um telefonema.
Ele está calmo agora,
dormindo.
- O médico está aqui.
- Que médico?
O médico que chamei.
Não, mas ele está...
Ele precisa ser examinado.
- Não.
- Sim.
Não, ele não está morrendo.
Ele precisa ser examinado.
Ele está dormindo agora,
é do que ele precisa.
Deixe-me ser inequívoca.
Saia do quarto
e desça imediatamente.
Está bem.
Alma, este é o Dr. Hardy.
Como vai, Sra. Woodcock?
Como vai o senhor?
Como ele está se sentindo?
Ele está melhor,
está dormindo.
Já consegue comer
sem vomitar?
Ele ainda não tentou.
Eu ia fazer uma sopa.
E a febre?
Baixou.
- Gostaria que eu o visse?
- Gostaria.
- Tudo bem, Sra. Woodcock?
- Sim, tudo bem!
Reynolds, Lady Baltimore
mandou o afilhado dela
vir ver você,
o Dr. Hardy.
Olá, Sr. Woodcock.
Posso examiná-lo?
Não ponha as mãos em mim.
Só quero medir
a sua temperatura.
Alma? Há um menino estranho
no quarto,
pode mandá-lo sair,
por favor?
Admito que pareço jovem...
Suma, porra!
Reynolds, por favor,
deixe que ele examine você.
É, suma daqui.
Acho que está claro, não?
Ele quer
que você suma daqui.
Sinto muito, doutor.
Sinto muito.
Não se preocupe.
Virei amanhã de manhã
para ver
como ele está.
Que tal 9h?
- Isso.
Se a febre subir durante
a noite, me telefonará?
- Claro, doutor.
Boa noite, Sra. Woodcock.
- Boa noite, doutor.
Siga-me.
Quando estará pronto?
Eu não sei.
Deixe-me falar
de outra forma.
Este vestido estará pronto
às 9h,
porque é quando ele
sairá daqui para a Bélgica.
Sras., lamento muito,
mas receio
que terão que trabalhar
até mais tarde hoje.
O vestido tem que estar pronto
às 9h...
para que possa ir
para a Bélgica.
Ficaremos aqui...
por mais um tempo.
Se precisarem usar
o telefone,
por favor,
usem o do meu escritório.
Nana e Biddy,
o que posso fazer para ajudar?
Pode pregar a fita na dobra,
por favor? Obrigada.
Sras., lamento muito,
mas receio
que terão que trabalhar
até mais tarde.
Este vestido estará pronto
às 9h,
e eu sei que há muito a fazer.
Então, por favor,
ficaremos aqui...
provavelmente
o resto da noite.
Se precisarem
dar algum telefonema,
façam-no do meu escritório.
Obrigada.
NUNCA AMALDIÇOADO
Você está aqui?
Você está sempre aqui?
Sinto a sua falta.
Penso em você
o tempo todo.
Ouço sua voz dizer
o meu nome quando eu sonho.
E quando acordo,
há lágrimas
escorrendo pelo meu rosto.
Eu sinto a sua falta.
Simples assim.
Quero contar tudo
para você.
Não entendo
o que você está dizendo.
Não consigo ouvir a sua voz.
Sua febre abaixou.
Eu te amo, Alma.
Eu não quero nunca mais
ficar sem você.
Eu te amo.
Eu tenho coisas
que quero fazer.
Achei que meus dias
eram ilimitados.
Os erros que cometi...
Eu os cometi de novo.
Eles não podem mais
ser ignorados.
Há coisas me chateando.
Coisas que agora
devem ser feitas.
Coisas que não consigo fazer
sem você.
Para impedir que meu...
coração amargo sufoque.
Para quebrar a maldição.
Uma casa que não muda
é uma casa morta.
Alma, você quer se casar comigo?
Você quer se casar comigo?
Que droga você está pensando?
Não?
Sim.
Você quer se casar comigo?
Sim, eu quero.
Reynolds e Alma,
quando disserem estas palavras
vinculativas e contratuais,
estarão olhando
um para o outro
afinal, não é comigo
que estarão casando.
Reynolds,
peço às pessoas
aqui presentes...
Peço às pessoas
para testemunharem que eu,
Reynolds Jeremiah Woodcock,
aceito Alma Elson,
como minha legítima esposa.
Alma, peço às pessoas
aqui presentes...
Peço às pessoas
Para testemunharem que eu,
Alma Elson,
aceito
Reynolds Jeremiah Woodcock,
como meu legítimo esposo.
E me dá grande
prazer em dizer...
Parabéns, vocês agora são
marido e mulher.
E você pode beijar a noiva.
Tchauzinho.
- Até mais tarde.
- Divirta-se.
- Você também.
Divirta-se você também.
Nada para mim, obrigado.
Dr. Hardy?
- Dr. Hardy?
- Olá.
Com licença.
Reynolds, você lembra
do Dr. Hardy?
Boa noite,
Sr. e Sra. Woodcock.
Olá.
Como vai, Sr. Woodcock?
Como se sente?
Acho que nos conhecemos
em uma poça de suor, não é?
Sim, isso mesmo.
Provavelmente devo
algum tipo desculpas a você.
Lembro ter sido agressivo.
Não é necessário. Já fui tratado
assim por muito menos.
Mesmo?
Você parece bem saudável.
Como está se sentindo?
Eu não disse
para você sumir?
Sim, sim, você disse.
O jantar está servido, pessoal.
Vamos.
Então esse é o seu afilhado
dissimulado.
Dissimulado?
Ele não é dissimulado.
Prefiro não comentar
sobre aquele incidente.
Mesmo?
Muito obrigada.
Está caindo em mim.
- Sinto muito.
- Às vezes é difícil perceber.
Ninguém conta segredos.
Sua esposa está
com aquele lindo brilho
que as pessoas ficam após
o primeiro casamento.
Por quanto tempo estará aqui?
Parece que meu afilhado gosta
desse brilho também.
Quais os seus planos
para a noite do Réveillon?
Não temos nenhum.
Então deveria ir ao baile
do Clube Chelsea.
Não sei o que é isso.
Sugeri por achar
que você irá se divertir.
É bem interessante.
Falarei com meu marido.
Mas acho que ficaremos
em casa.
Mude de ideia.
Faremos com que ele
mude de ideia.
Ou o que for preciso.
Por favor, venha,
prometo que se divertirá
como nunca.
Como você sabe
como foi a minha vida?
Eu não sei.
Você tem razão.
Acho que você se divertiria
se fosse.
Ela mal olhou para você
esta noite, não é?
Acho que você
já os sacudiu bastante.
Mas o que está fazendo?
Os dados deram três.
Sim, mas essa é
a quarta casa.
Peça fora do tabuleiro.
Desculpe.
Não vamos começar
a roubar, Alma.
Não estou trapaceando.
Não preciso disso.
Que bom. Mas você precisa
aprender a contar.
Aliás, tenho dificuldade
na pontuação do gamão
porque você não coloca as peças
fora do tabuleiro.
É um jogo idiota.
Talvez te pareça idiota agora
que você está perdendo,
mas eu ouso dizer,
se você estivesse vencendo,
tenho certeza
que veria de outra forma.
Agora, sua cadeira
é requisitada.
Próximo.
Eu, por favor.
O que foi?
Por que ficou tão irritada?
Divirta-se
com sua oponente.
Acho que vou, bem mais
do que com você.
Meu Deus.
Ela é muito rude, não é?
- Meu coração sente por você.
- É mesmo?
Estar casado
com uma criança.
Não quero ser racista,
mas...
Será que no país dela
há costumes noturnos para...
- O que ela quer?
- Como assim?
Eu não sei. Ela só
rouba coisas e ataca pessoas.
Eu quero ir dançar.
Quando?
Agora.
Está brincando.
Não, não estou.
É véspera de ano novo.
Bom, eu não vou dançar.
Há uma festa
em Devonshire Hall
para celebrar
o ano novo.
E eu quero ir.
Precisamos ir dançar.
Então, o que fará
a respeito disso?
Eu ficarei bem aqui
e irei trabalhar.
E agora,
senhoras e senhores,
preparados para receber
um ano novo glorioso?
Preparados?
Aqui vamos nós!
10, 9, 8, 7, 6,
5, 4, 3, 2, 1.
Feliz ano novo!
Como está no corpo?
Acho que está
um pouco grande.
Talvez seja a cintura.
- Podemos tirar um pouco.
- Sim.
- Como está agora?
- Acho que está melhor.
Poderia me dar licença,
por favor, Sra. Vaughan?
Eu acho que...
Não está muito apertado?
Não, está confortável.
Está ótimo.
Aonde Henrietta Harding
tem andado?
- Ela foi a outro estilista.
- Quem?
- Por que não me contou?
- Porque eu não quis.
Há algo que eu não saiba?
Pois pelo o que me lembro,
tudo o que fiz
foi vesti-la lindamente.
Acho que isso não importa
para algumas pessoas.
Acho que querem
algo moderno e chique.
"Chique"?
Não comece a usar
essa palavra imunda. "Chique"?
Quem a inventou,
devia ser espancado em público.
Não sei sequer
o que ela significa.
O que é
essa merda de "chique"?
Deviam ser pendurados
e esquartejados.
- Não devia se preocupar.
- Me preocupo e muito, Cyril,
porque machuca
meus sentimentos.
Machuca meus...
Sentimentos.
Então, por que
está resmungando assim?
Não estou resmungando.
Eu não gosto
de ser jogado fora.
Ninguém gosta.
Mas não quero saber disso
porque machuca meus ouvidos.
Cometi um erro terrível
na minha vida, Cyril. Eu...
Eu cometi
um erro terrível.
Preciso que me ajude.
O que quer que eu faça?
Não consigo trabalhar.
Não consigo...
Me concentrar.
Não tenho confiança.
Ela não se encaixa
nesta casa.
Nós construímos essa casa.
Nós dois.
Com ela, está tudo às avessas,
inclusive eu.
Ela está nos virando
contra nós mesmos.
A chegada dela colocou
uma grande sombra, Cyril.
A Sra. Vaughan
ficou satisfeita.
Ninguém liga para a porra
da satisfação da Sra. Vaughan!
Obrigada, Alma.
Não por isso.
Vocês duas são
um exemplo de educação.
Há um ar fúnebre silencioso
nesta casa.
E eu não estou gostando
do cheiro.
Gostaria de
uma taça de vinho?
Não, obrigado.
Posso lhe fazer
um Martini?
Não quero nada,
obrigado.
Água?
Eu quero você
sem forças para se levantar.
Desamparado.
Frágil.
Desprotegido.
Somente comigo
para ajudar.
E então,
quero você forte de novo.
Você não vai morrer.
Você pode querer morrer,
mas não vai.
Você precisa
se aquietar um pouco.
Me beije, minha garota,
antes que eu adoeça.
Acho que talvez
devamos ligar
para aquele menino médico,
por precaução.
Você não confia em mim?
Não, eu confio em você,
mas...
Se você quiser.
Mas eu farei você
ficar bem de novo.
Eu farei.
Eu te amo.
Eu te amo, também.
E acho que talvez
devesse sair daqui.
- Feche a porta ao sair.
- Sim.
Estarei aqui fora.
Se ele
não acordasse disso,
se ele
não estivesse aqui amanhã,
não importa.
Pois sei que
ele estará me esperando
na vida pós-morte
ou em algum
lugar celestial seguro.
Nesta vida,
e na próxima,
e na próxima.
E seja lá o que houver
na estrada que se segue,
seria apenas
questão de paciência
para encontrá-lo
novamente.
Sabe,
estar apaixonada por ele
desmistifica a vida.
Abra a boca.
Muito bom.
Às vezes, vejo nossa vida
a um salto de tempo.
E vejo um tempo
próximo do fim.
Posso prever o futuro
e tudo já foi definido.
Todos os nossos amantes,
crianças e amigos
retornam
e são bem-vindos.
E fazemos grandes encontros,
onde todos estão rindo...
e jogando.
Estou mais velha e vejo
as coisas de forma diferente.
E finalmente,
posso compreender você.
E eu cuido
dos seus vestidos.
Mantendo-os longe
da poeira,
dos fantasmas
e do tempo.
Sim, mas no momento,
estamos aqui.
Sim, claro que estamos.
E estou ficando com fome.
TRAMA FANTASMA