- Quando começou?
- Às 5:00, levamos sete minutos.
Certo, Soldado Miller.
Você fumou o "item nove" por um
período de 7 minutos e 13 segundos.
Vamos lhe fazer várias perguntas.
Como se sente?
Bem, senhor ...
Sinto-me como ...
...um pedaço de manteiga...
...que derrete em cima...
...de uma grande tijela de panquecas.
Sim.
Bem, soldado Miller...
Quando pensa em seus superiores...
Que emoções você sente?
Soldado Miller?
- Isto é normal?
- Soldado Miller ...
Soldado Miller?
Soldado Miller.
Responda a pergunta.
Isto apagou, senhor.
Você pode acender isso?
Enviaremos alguém.
Santo Jesus Cristo!
Soldado Miller ...
... Responda a pergunta.
Qual era a pergunta, senhor?
Quando pensa em seus superiores,
Que emoções sente?
Sabe qual é o problema que tenho com...
...a merda que chamam exército?
Aqui vai.
Primeiro: muitos homens.
Onde estão as tetas?
Segundo: por que estamos em um
lugar subterrâneo, senhor?
por que não fora?
por que não estamos em uma praça?
por que não contamos aos outros
que o item 9 existe?
Deixe-o sair, gritar do terraço.
Isto é incrível!
Isto é o melhor, o item nove.
Soldado, precisamos que fale sério.
Estou falando sério.
Seu pênis, minha boca.
Seu comportamento é inadequado.
Vá se foder!
Já vi suficiente,
finalize o programa.
Enterre o produto,
venda as terras.
Livrem-se dele.
- Isto nunca aconteceu.
- Ouça, o que aconteceu com teu olho?
Olá. Bleep bleep, blup blup.
Vocês me entendem?
Aonde estão me levando?
- Fala General Brat.
- Para que é a pistola?
Chegamos a uma conclusão final
quanto ao item 9.
Ilegal!
Bom dia, aqui fala Sam e
bem-vindos ao KRAD.
Acredito que o último que
ligou tinha razão mas...
...temos que atender a nossa
próxima chamada, Dale Denton.
Olá Sam, sou um grande admirador.
É a primeira vez que participo.
- Isto é o que penso..
- Bem.
Se a maconha não for legalizada
nos próximos cinco anos...
...vou perder a fé na
humanidade, ponto.
Todo mundo gosta de fumar a erva.
As pessoas tem fumado a milhares de anos e
não vão parar de fumar, sabe?
Faz que tudo seja melhor.
Faz a comida melhor, a música, e
inclusive o sexo seja melhor, por Deus!
Faz que os filmes sejam melhores, sabe?
Olá, É Sandra Danby?
Sim.
Meu nome é Garf, de Salvadores da Terra
- E...
- O que é isto?
Brincadeira. Esteve ausente a quatro
entrevistas no processo de divórcio,
sob ordens da corte e, está sendo citada.
- Genial. Muito obrigado, idiota.
- Sinto muito.
Só digo que o amor não tem idade.
Não pode me dizer que um homem...
...por diferença de idade,
não pode amar uma mulher.
- Eu saio com uma garota do colegial.
- Não está no máximo potencial, amor.
Quer algo sério com ela?
Bom, não...Mas se tiver 25 e ela 18, a
sociedade pode ver como algo estranho.
- Não quando os dois estejam de acordo.
- Acredito que estamos.
Você foi chamado.
Você foi chamado. Você foi chamado.
Walter Watson Terceiro?
Veio arrumar a máquina de fax?
Não, venho lhe dizer que deve
$4,068 dolares a MasterCard.
Foi chamado pelo melhor, amigo.
Vai procurar um trabalho de verdade
maldito safado.
Ei, "Electric Avenue"!
- Sei.
- Sim!
Leva essa merda ao próximo nível.
Está bem, eu farei.
Dr. Edgar Terrence?
Sim.
Você se recusou em aparar sua árvore
que entra e incomoda seu vizinho,
...e por isso, foi chamado ao tribunal.
É um idiota.
Só o que tem feito este sistema é
pôr dinheiro nas mãos de criminosos.
Faz que gente como você e eu
tenhamos que lutar com estes criminosos.
Alguma vez falou com
um vendedor de drogas?
É horrível, é estranho. Pensam que
são seus amigos, mas não são.
Obrigado por compartilhar sua
opinião, Dale. Próxima chamada.
Não posso ir.
O que?
Por que diabos não, Dale?
Olhe, não posso ir, certo?
Tenho um montão de trabalho,
e tive um péssimo dia.
- Santo Deus, Dale. Quando vai me dizer?
- Sinto muito.
- Minha mãe fez compras o dia todo.
- Estou lhe dizendo isso agora.
- Por que fez compras?
- Esteve comprando vestidos.
Não disse que fora ao seguro. Por que
faz compras? Me vejo como um idiota.
- E é!
- Não diga isso.
- Não posso ir, tenho que trabalhar. Certo?
- Está bem.
- Está bem?
- Não venha, não importa.
Se não importa, por que  está me
convidando? Pensei que gostaria de ir.
Se você não quer conhecê-los, eu
tampouco quero que os conheça.
Eu quero conhecê-los, mas tenho
que trabalhar. Sinto muito.
- O que quer de mim?
- Só sei que eles iam gostar.
É genial, gracioso, e é sexy.
Só quero que vejam isso.
- Quer que vejam que sou sexy?
- Ei, garotos?
- Olá, senhor Edwards.
- Posso ajudá-los?
Estou bem, mas obrigado.
Sim? Vejo que não tem um passe
de visitante. Por isso pergunto.
Este é meu namorado.
Escutei isso. Desejaria não
haver escutado, mas escutei.
O que significa isso?
Só me pergunto, por que não sai
com alguém da sua idade?
É muito amadurecida para sua idade.
- Ei, Como estão?
- Ei!
- Ei, Clark, Como está?
- Genial irmão.
- Bem.
Tenho que te dizer, esteve
genial hoje na aula de drama.
Sua imitação do Jeff Goldblum
me fez mijar nas calças.
Gostaria...
Oh, quase ia esquecendo.
A semana passada, nos exercícios,
esqueceu suas calças em meu carro.
- Aqui estão.
- Obrigado.
Sem problema, sem problema.
- Pode segurar isto?
- Sim.
- Como anda, esportista?
- Oh, este é meu noivo Dale.
- É um prazer te conhecer.
- Igualmente.
Ouvi muito sobre você.
É genial.
- Espero que  bem.
- Sim, fantástico.
Sim.
De qualquer maneira, o ano que
vem vamos à universidade.
Universidade!
Vai ser genial.
Vou cuidar dela.
Sei que haverão caras que
vão querer estar com ela, assim ...
- Bem.
- Porque eu tenho seu...
- Tem seu traseiro? Perfeito.
- Não, não.
- Vigiarei seu traseiro por você.
- Genial.
- Te vejo em economia doméstica.
- Bem.
Temos essa aula juntos.
Isto é genial.
- Sim, temos várias aulas juntos.
- Isso é bom.
- Prazer em conhecê-lo, cara.
- Hora de beijar traseiros, já sabe como é.
- Sim, tem razão.
Claro Clark.
Clark difícil, mesmo para
cuidar da Angie.
É um bom companheiro de laboratório.
Vai ser genial. Vou supervisionar.
Por que não vai à merda,
idiota?
Sou um professor. Não pode
falar dessa maneira!
Eu não sou um estudante portanto
posso dizer o que quiser.
Estúpido filho de puta.
- Oh sim?
Tem 30 segundos para sair da escola...
- ...ou chamo à polícia.
- Já vamos.
- Sinto muito, você sabe as coisas ...
- 29...
- 26...
- É um idiota.
Qual é seu problema? Jesus ...
Não sei, normalmente é ...
É estranho.
Sabe o que? Eu gostaria de ir jantar
com seus pais amanhã na noite.
- Vou. Comprarei algumas coisas...
- Sério?
- Estarei lá, te garanto.
- Quero mostrar que está em boas mãos.
- Sim?
Sim.
- Não há nada do que me envergonhar.
- Obrigado.
- Significa muito para mim e para meus pais.
- Não há de que.
Será estupendo.
- Olá?
- Ei, Saul.
Posso ir a sua casa?
- Claro que sim.
- Bem, estarei lá.
- Olá, Mary.
- Olá.
Pensei que a temporada de
furacões tinha terminado.
furacões havia terminado.
Sinto muito, mas as coisas
saíram de controle.
Sim, isso passou com meu primeiro
marido.
Eva.
- Olá?
- Ouça, amigo.
Que diabos?
Eu não abri.
Como demônios entrou?
Um cara que saía me deixou entrar...
- Kyle?
- Pode ter sido Kyle.
Idiota.
- Sinto muito.
- Para que diabos você está preocupado?
Não sei, desculpe.
Não sei qual é seu protocolo ...
- Não se preocupe, não é culpa sua.
- Bem, bem.
São esses idiotas.
Mas senta.
- Muito bem, obrigado cara.
- Sim.
Olhe isto.
- Radio satélite.
- Wow.
Tem dois televisores e rádio.
- Isso é genial.
- É "entretenimento para o lar".
Está bastante entretido.
E tem uma linda foto também.
Sim, minha Bubby e eu.
- Ei, me deixe te perguntar algo.
- Sim?
Você acha que poderia desconectar alguém
se tivesse que fazê-lo?
Como a eutanásia.
A ela?
Se tivesse que fazê-lo.
Bom ...
Tenho bastante pressa.
Não sei se é bom começar
a falar disto.
- Posso falar de eutanásia o dia todo.
- Eu entendo.
- Melhor deixarmos ...
- Dale.
- ... para a próxima.
- Falaremos outro dia.
- Hora de fazer negócios.
- Sim, você sabe meu número.
- Muito bem, muito bem.
- Esta é a coisa.
- Sim, sim.
Acabo de receber a melhor droga
que já fumei.
Sem mentira, é a melhor que fumei.
Não pode ser melhor que a Blue Oyster.
- Não acredito que possa ser melhor...
- Meu amigo, isto ...
...é como se a Blue Oyster
conhecesse a Afghan Cush...
e tivessem um filho.
E logo, essa merda que tenho,
conhecesse a "super rede
special snowflake"...
- E tivessem um filho...
- Wow
E por um milagre dois meninos
se conhecessem e fizecem sexo...
Esta seria a merda que teriam.
- Wow
- Sim
- É o produto de sexo entre meninos.
- Tem que cheirá-la.
Cheira...
Desfrute-a.
É como a vagina de uma Deusa.
Quer te banhar ai?
- Espere um minuto!
- Quer um pouco?
Quero colocá-la no meu nariz
e cheirá-la o dia todo.
- Isto é incrível, simplesmente formoso.
- Coloque onde quiser.
- Como se chama?
- Pineapple Express.
- Sim.
Esta coisa é como o "El Nino".
Uma corrente de ar que vem do
Hawai e Canadá.
A terra se mescla com a erva
de uma maneira muito especial.
Na real é algo muito cientifico e não
entrarei nisso agora...
...mas sou o único em
toda a cidade que a tem.
- Só $10 mais por um quarto.
- Está bem, levo um quarto.
- Claro que sim.
- Muito obrigado.
- Me deixe buscar a balança.
- Vá e traga a balança.
Me tire daqui.
Pensei que a temporada de furacões
havia terminado.
Isto é kvalitka.
Que maldito.
Que cacete é isso?
- Oh, meu "erva cruzada"
- Sim.
- Já fumou um?
- Isto se pode fumar?
- OH, sim.
- Não!
Isto é o futuro.
É o apex do vortex da
tecnologia de cigarros.
Dizem que M. M. O'Shaughnessy
desenhou o primeiro.
que desenhou a ponte Golden Gate.
- É obvio.
Meu segundo favorito engenheiro civil.
Logo depois do Wendell Karl Hans,
Madison Square Garden.
O que faz é que acende as três
pontas ao mesmo tempo.
- Sério?
- E a fumaça se junta...
...criando um trifecta de poder de cigarro.
Isto é o que seus netos vão fumar.
Futuro.
O futuro.
Isto é incrível.
Bom ...
- Tem a erva...
- Sim.
...na bolsa! Formoso. Muito bem.
Cuidado com isso.
Aqui tem o dinheiro.
Me dê isto. Aproveite bem.
Não vai se machucar.
Espera...
Espera, um minuto.
Vamos fumar esta merda.
Não posso.
Tenho que...
Não posso acendê-lo sozinho.
Sim, preciso de sua ajuda.
- Está bem.
- Genial!
- Por que não?
- Estupendo!
Genial.
O que faço?
- Isto é o que faz.
- Sim!
- Tem que se equipar.
- Me equipar.
Terei que me equipar, senhor.
- Aqui está.
- Bem.
- Acende estes dois extremos.
- E eu acendo este.
- Bem.
- Preparado?
- Preparado.
Ignição.
- Vou fazer.
- Faça.
É melhor se tosse.
É dez vezes mais efetivo...
Se fumar dois pineapple express.
Vai ficar louco.
Merda.
- Espera um minuto.
- Cadela!
Quem é?
Ei, é Chris Gebert,
me deixe passar.
Merda.
- Quem é Gebert?
- Sobe.
Não vou dar Pineapple Express.
Ao Chris...
...vou vender "Snicklefritz".
Escuta, homem.
Tenho que te perguntar.
Leva uns dois meses comprando, certo?
- Dois meses.
- Tenho que te perguntar...
Por que leva um traje?
Sou agente judicial e preciso
de um traje.
É um servente?
Como um chofer?
Não, não. O que?
Eu não sou como ...
- Lustrador de sapatos...
- Sou agente judicial.
- Eu ...
- Agente...
Trabalho para uma companhia que
é contratada por advogados para...
...entregar documento legais as
pessoas que não querem isso.
- Tenho que utilizar disfarce para que...
...as pessoas revelam sua identidade e
assim eu entrego os documentos.
- Disfarce...
- Algo assim, acredito.
- É um grande trabalho.
- É genial, cara.
É bom quando se faz dia a dia.
Por exemplo hoje, sentei-me no
carro e fumei umas dez vezes.
Depois fui visitar minha noiva.
Genial...
O que?
Você chupou as tetas?
Não, só nos beijamos, ela
estava na escola.
Estupendo.
Ela gosta de fumar erva?
Um pouco, as vezes.
O que fumaria qualquer garota
secundarista.
Ela é genial.
- Vocês dois se encaminham bem.
- Sério?
Sim, acredito.
O único mau é que quando
visito ela na escola...
...e todos os caras que estudam
com ela são...
...muito fortes, lindos e graciosos...
E fazem excelentes imitações
do Jeff Goldblum...
E me sinto como um estúpido
gordo e fedorento...
- O que?
- Não é bom para meu ego.
Ao cacete com o Jeff Goldblumm,
cara.
- Isso é o que digo.
- Não se deprima.
Tem uma linda noiva,
um trabalho genial...
...no que não faz nada.
Pode fumar erva todo o dia.
- Eu gostaria de ter isso.
- Está brincando?
Mas você tem.
Tem o trabalho mais fácil na terra.
Fuma todo o dia.
- Tá certo.
- Não se lembrava.
- Eu sim tenho um bom trabalho.
- Nem faz nada.
- Obrigado, cara.
- Não há de que.
Obrigado.
Ohh, merda.
Negócios.
- Tenho que adotar meu personagem.
- Sim, sim.
Esconde o "erva cruzada".
Se o ver não irá embora nunca.
- Como anda, Chris?
- Ei, Saul.
- Como anda, homem?
- Tudo bem, irmão.
- Quem é este?
- Este é meu amigo Mark.
- Tem dinheiro?
- Aqui tem.
- Muito obrigado.
- Foi um prazer te conhecer, Mark.
- Ouça, Saul. Tem percocet?
- Percocet?
Do que está falando?
Eu não vendo essa merda.
- Chris?
- Chris ...
Você disse que ia vender percocet?
Que merda, cara?
- Que merda?
- Só queria um pouco de percocet.
Está no lugar errado, amigo.
- Sinto muito.
- Bem.
Cuidem-se, amigos.
- Obrigado.
- Oh, meu Deus.
- Que diabos?
- Sim.
- Maldito persistente.
- Sim, totalmente.
- Persistente
- Totalmente.
- Me deixa desconfiado.
- A mim também.
Se existe algo que odeio em uma
pessoa é que seja persistente.
- Exatamente. Pensamos o mesmo.
- Sim, sim.
Tenho curiosidade.
O que têm feito estas pessoas...
...que você tem que citar nos processos?
Bom, sempre é algo diferente.
Por exemplo, este cara...
...Ted Jones.
Quem sabe? Pode ser..
- Ted Jones?
- Sim, por que?
Meu amigo Red, que eu compro...
...consegue a mercadoria de um tal Ted Jones.
- Sério?
- Talvez é o mesmo.
- Seria estranho.
É um nome bastante comum, diria eu.
Sim.
De qualquer maneira, acredito que
é hora de ir.
O trabalho me chama.
Foi bom te ver.
O que?
Fuma e vai?
Fique, podemos procurar coisas
loucas na internet.
Isso parece tentador mas
acredito que devo ir.
Um destes dias se me
acabar a erva...
...e terei que vir aqui. Veremos
o que queira e...
- Definitivamente.
- Imagina bem.
- Bem.
- Foi bom te ver.
- Paz, irmão.
- Certo.
Um amor.
Olá?
- Olá?
- Ei Angie, O que faz?
Acabo de falar com minha mãe e estão
super emocionados por que você vai jantar com eles.
Estão muito emocionados, e
eu também.
Muito emocionada.
Muito obrigado.
Sem problema. Eu também estou
emocionado.
A comida é legal "Kus Kus" é boa.
Será genial, estou animada.
Dale não posso esperar
que esta merda acabe...
Maldição. Estou vendo o cara que tenho
que citar, te ligo depois.
Polícia, merda.
Jesus.
Que polícia mais adorável.
Estranho.
Jesus, merda.
Que diabos foi isto?
Oh, merda.
Oh, cara, cara, cara.
Oh, não!
Dirige, dirige.
Quem diabos é esse?
Não sei, mas não vou
esperar para saber.
Pineapple Express.
OH, Meu deus!
Heck, vai!
Se mexe. Se mexe.
Aonde vou?
Já vou.
Olá?
Saul, é Dale,
me deixe entrar!
Acabo de ver algo louco,
me deixe entrar.
- Acaba de ocorrer, me deixe entrar!
- Dale?
Sim, é Dale,
me deixe entrar.
Oh, está bem.
Pode subir.
Apertei o botão.
Abre a porta quando escutar.
Aperte-o em três segundos exatamente.
Um ... e dois ...
Funcionou?
- Em três!
- Apertei no três.
Um, dois, três, agora?
Só três.
- O que estão fazendo, cara?
- Maldita seja, matou-o.
- Calma, tenho vizinhos.
- Matou-o.
O que?
Quem matou quem?
Um policial.
Uma mulher e um homem.
Um policial, uma mulher e um homem?
Isso é uma massacre.
Você os viu?
- Não, só o cara.
- O que aconteceu com a mulher?
Não, não!
A polícia, que é mulher, e outro cara,
dispararam...
...em outro, um asiático, na janela,
na maldita casa do Ted.
Ted era o outro cara?
Não sei. Era um cara com um chambre e
uma bata...
...e disparou em seu cerebro
que voou por toda parte.
- me dê um minuto, tenho que vomitar.
- O que?
- Frango e batatas.
- Asqueroso.
- Vomitou na minha impressora.
- Sim, eu fiz.
- Rompeu algo?
- Espero que não.
Escuta, homem.
Acredito que foi Ted.
E os dois asiáticos são número
dois na cidade assim que...
...viu o Ted matando o competidor.
- Me viram. Me Viram quando os olhava.
- O que?
Te viram e vem aqui?
- Te seguiram?
- Não sei.
- Não sei!
Olhe!
Vi-os matar, e me pus como louco.
Entrei em pânico, certo?
Atirei a bituca...
...e bati em dois carros.
Devem ter escutado que
havia alguém lá fora.
- Sabem que alguém os viu.
- Sabem que alguém...
Mas não sabem que foi você.
Não sei ...
- Realmente não sei.
- Sim, sim.
- Espero que não.
- Relaxe.
Só sente e desfruta da erva
mais estranha do mundo inteiro.
Realmente é tão estranha?
É a mais estranha.
É quase uma pena fumá-la.
É como matar um unicórnio...
...com uma bomba.
É o único cara que a tem?
- É único cara que vende esta erva?
- Sim.
Meu amigo Red me disse
que estava me dando...
...uma amostra exclusiva.
E eu sou o único a quem a vendeu?
Os outros tem snickelfritz?
Sim, somos os únicos que a têm.
E Red obteve isto do Ted?
Ted é o cara.
Vamos ao cacete, cara!
Vamos, vamos, vamos!
Vamos, vamos.
- Por que?
- Porque atirei a bituca na casa do Ted.
O que tem? Eu atiro bitucas
por todos lugares.
Não, não!
Pode encontrá-la.
Pode dizer: Aqui tem Pineapple Express...
...e Saúl é o único que a tem!
Teve que ter visto o assassinato.
Vamos atrás dele!
- Vamos sair daqui.
- Merda!
- Nós.
- Espera!
- Traz a erva, erva, erva.
- Bem.
Tudo o que nos possa servir,
doces, frutas, comida, tudo.
- Vamos sair daqui.
- Vamos.
Red disse que estaria aqui.
Hmm, deixaram drogas.
Cheira a vômito esta casa.
Quer um pouco?
Vou jantar com minha esposa.
Ela sempre se dá conta.
Pode cheirar em meu suéter.
Sério?
Sim, sério.
Quer minha jaqueta?
Cheira bem.
- Não é meu estilo.
- Não tem estilo, filho da puta.
Este é o correio de voz
de..."Ted".
Ted, é Budlofsky.
Estamos aqui mas Saul não está.
E Mathes ...
- E Matheson!
- Acredito que sabia que iamos vir.
Não estão aqui, Ted.
Olá, Ted.
Certo, o que sabe sobre o Ted?
Acredito que adora assassinar.
Isto não é nada bom ! Para onde vamos ?
Vamos a um motel ou um hotel...
- Algum lugar onde nos possamos esconder.
- Não, não, não.
A polícia está de prontidão e poderiam
rastrear os cartões de crédito.
Merda! Não podemos ir
a nenhuma parte.
Está bem.
Embora tenha encontrado a bituca...
Como poderia te encontrar?
Mísseis que rastreiam calor...
...cães...
...e raposas.
Barracudas.
Me sinto estranho quando diz
coisas assim, é estranho.
- Obrigado.
- Não foi um elogio.
Esta é a pergunta.
Digamos que encontrou a bituca.
Como poderia ...
... conectar o Pineapple Express com você?
Não pode.
Só o maldito do Red sabe.
Só o Red sabe.
Quem é Red?
Red é o homem intermediário
entre o Ted e eu.
Somos bem amigos, cara.
Um dia conseguiu que uma garota...
...me masturbasse cinco minutos
depois de nos haver conhecido.
Eu estava como...
"Nem sequer sei seu nome"
Isso está muito bom, mas digamos...
..que Ted o chama, e lhe diz:
- Ouça, vendeu Pineapple Express a alguém?
- Sim, ao Saul.
Por que...por que não o faria?
Não, não.
Esqueça disso.
Fez que me masturbassem.
Imagine que eu te batesse uma punheta...
- Por que ia querer que fizesse isso?
- Não, refiro-me a...
...se consigo que alguém batesse uma punheta para você.
Sim, mas as mesmas regras não se aplicam
a Red e a traficante de drogas.
Eu sou traficante de drogas.
Está dizendo que não confia em mim?
Não me refiro a isto.
Sabe o que?
Ignora o que acabo de dizer.
Ligue para ele.
Para ver como estão as coisas.
- Ai! Olá?
- Ei, Red, está bem?
Sim, Saúl! Estou bem,
Acabo de machucar um dedo.
Tenha cuidado, cara.
Tenha cuidado, segurança em primeiro lugar.
Escuta. Lembra-se do
Pineapple Express que me deu?
Não diga a ninguém que
me vendeu isso.
Nunca contaria a ninguém sobre...
...o que faço contigo e as drogas.
Bem, escuta.
vou passar por aí.
Tenho que te contar algo.
- Veja isso.
- Não, não!
Temos que falar.
Não é necessário que ele saiba.
- Estaremos ai em meia hora.
- Perfeito..
- Não, por favor, não!
- Só se tranquilize, cara.
Não podemos ir amanhã?
- Já estamos aqui.
- Há alguém mais no telefone.
- Com quem fala?
- Não sei. Está sussurrando com outro homem.
Iremos amanhã.
Será melhor.
- Bem.
- Sim! Sim!
Obrigado!
Sim!
- Então, vem amanhã?
- Como sabe?
Te escutei falando com outro cara.
Quem é?
Ohh, é Dale, um amigo.
Bom trabalho.
Não posso pela manhã porque tenho que
ir trocar os relógios da Bubby.
Essa é a Bubby da 41, com a River?
- É a mesma com a que jogamos aquela vez?
- Sim, essa mesma.
Passaremos ao meio dia, está bem?
- Está bem, bromosexual.
- Genial.
Deveriamos ir ao cassino algum dia. Já
faz muito tempo desde a última vez.
Claro que iremos ao cassino.
Definitivamente.
Bem, paz irmão.
Tenho que ligar para a Angie...
...e inventar uma história.
- Tô com frio.
- Tá com frio?
Eu não sinto frio nenhum.
Sempre tenho calor.
- Sério?
- Sim.
- Tem a pele gorda...
- O que gorda?
Toma.
- Obrigado.
- Está bem.
- Vou ligar para a Angie.
- Bem.
Hm. Espaço.
Dale, espera, não!
- O que, o que?
- Os telefones!
- Disse que eram policiais, certo?
- Sim, são.
Talvez possam triangular os telefones...
- Já sabe, como rastreá-los.
- Claro.
Assim encontraram o Saddam.
- Tem razão, cara!
Talvez possam rastreá-lo
quando os utilizamos.
Talvez se enterramos, o sinal
fica fraco e não poderão pegar.
Ou podemos prendê-lo a algum animal
e mandá-lo correr.
- Nunca apanharemos um animal.
- Algo assim ...
...como um esquilo.
Sobem nas árvores.
Não, não, não.
Construir um balão de ar quente.
- Não. Esmagar!
- Sim!
- Com uma pedra.
- Boa idéia.
- Aqui.
- Sim.
- Boa idéia!
- Claro, Dale.
Sim!
- Que diabos foi isso?
- Tentei acertar na árvore mas errei.
- Qual árvore?
- Essa ai.
Por que não usou a pedra
como uma pessoa normal?
Sei, mas recuo de pessoas que batem em objetos.
Estou enferrujado.
Ao menos viu onde caiu?
Liga para ele.
Com o que?
Meu telefone está quebrado.
Assim ninguém vai poder
triangular os telefones.
Pois funcionava muito bem
faz um minuto!
Está bem.
Vou buscá-lo, merda!
Está vendo?
- O que?
- O telefone, idiota.
Por que estamos aqui?
Este lugar é assutador.
Ao menos tive uma idéia.
Você não teve nenhuma.
- Isso não é certo, tive duas idéias.
- Sim? Quais?
Nenhum lugar.
- O que é isso?
- O que?
- Ouvi algo.
- Escutou isso?
Não escutei nada.
Merda!
O que esta fazendo?
Aonde vai? Responda para mim.
Socorro!
O que está acontecendo?
Estou cansado da escuridão.
- Corre, corre.
- Tenho medo.
Está em todos os lugares.
Dale!
Me salve!
Merda!
Carro!
Abre a porta!
Abre!
Não posso!
- O que está fazendo, cara?
- Vamos sair daqui.
- Vi algo.
- Que demônios viu?
Cale a boca!
Que foi isso?
- Escutei algo e logo vi algo.
- Não escutou nada.
Vi alguma coisa.
Está me dizendo que o cara com
calçinha te quebrou o nariz?
Correto.
Esse cara te quebrou o nariz?
Acorda, vamos.
Acorda.
Como terminei em cima de você?
Não sei.
Em fim quebrou o relógio.
É uma loucura.
Que horas são?
Isto não pode estar correto.
Não pode ser três da manhã, Ou sim?
São três agora mesmo?
Puta merda, cara...
era prá estarmos na casa de Red ao
meia dia. Já passou e não soubemos nada.
Não, ele tem uma hora de diferença.
- Então são duas?
Não, tem uma hora de atraso,
são quatro.
Tudo isso de atraso? Merda!
Quero morrer cara...isso é ruim.
Merda!
Dormimos por 18 horas.
- Bubby vai estar muito zangada.
- Maldita seja!
- Temos que chamar Red.
- Está bem, Como?
Iremos a um telefone público.
- Não, não posso. O número
está no celular. Merda!
Genial.
Lembra onde mora?
Sim, sei onde vive.
Está insinuando que sou esquecido?
- Insinuar...genial.
- Sabe o que isso significa?
- É algo assim como ...
- Sei o que significa.
... que parece.
Vamos, cara. Já tive o suficiente
com o bosque.
- Vamos ao cacete.
- Está bem, vamos...
...mas não podemos.
A bateria está arreada.
Espera...
- Como que está arreada?
- Quero dizer...
...que a bateria está arreada.
Como que está arreada?
Como posso explicar isto de outro modo?
A bateria está morta. Deixou de
viver. Está morta, agora.
O automóvel precisa de
bateria para sair, Saul.
Como foi acontecer isto?
Ao que parece dormimos com
tudo ligado no carro...
- O programa de rádio?
- Sim, o programa de  rádio.
- Era tão chato.
- Bem, bem.
- O automóvel se suicidou.
- Cale a boca, cara.
Tenho uma idéia.
Vamos, procurar a estrada...
...pedimos que nos levem.
Iremos ao Red e ele
dirá que está tudo bem...
- E tudo voltará ao normal. O que te parece?
Parece bom?
- Boa idéia.
- Temos que pensar assim...
- ...então será fácil.
- Estou com você.
Vamos.
Me devolve o paletó!
- Sim.
- Obrigado.
Aqui está.
Obrigado por cuidar dele.
Olhe isto, parece que meu polegar
é meu pênis.
Ninguém vai nos dar carona assim.
Aqui está bem.
- Obrigado por nos trazer.
- Não há de que.
- Certeza de que podemos confiar nele?
- Ei, Red.
- Quem é?
- É o Bruce.
Bruce?
Quem é?
- Saul! Como está?
- O que estava pensando, seu tolo?
Quem é este?
- Sou Dale, Sr. Red. Um prazer conhecê-lo.
- Dale de que?
É melhor não dizer todo o nome...
- Pode dar Dale. Tudo bem amigo...
- Dale Denton, é um prazer conhecê-lo.
- Me deixe tirar a trava, certo?
- Tudo bem.
- Vêem aqui.
- Entra.
- Vai comprar drogas?
- Pode me revistar!
- O que é isto?
- Toma!
Qual é, amigos?
Estive procurando obter
uma maldita calça.
O que aconteceu com sua roupa?
Estávamos acampando.
- Acampando?
- Sim.
Está bem seu lábio?
- Esteve chorando?
- Oh, meu lábio.
É pelo frio. Nunca tinha ficado
asim e comecei a chorar.
É muito pior do que parece.
É como uma luz ...
Isso significa que tem herpes?
- Sim, isso significa.
- Que horrível, cara.
- Sabe quantos cigarros compartilhamos?
- Sei, sou uma pessoa asquerosa.
Herpes é para toda a vida, irmão.
Sim, tenho que me tratar com outro
tipo de medicamento.
Estou tomando vicodin mas
isso não funciona.
É por aquela vez!
Te falei!
Querias chupar o piercing que estava
na vagina daquela stripper.
- Da vagina, sei. Se lembra o que aconteceu?
- Nada.
Comeu uma caixa do Nerds do
seu traseiro.
Disse que não contaria a ninguém.
Vende seu próprio veneno.
Cara, sério. Estamos aqui por uma
razão. Pergunte a ele.
- Se tranquilize. Estou cozinhando uns ovos.
- Genial.
Temos muito tempo para ficar juntos.
Estou fazendo um maldito bolo.
- Não me diga.
- Me dá um pedaço?
- O que estão fazendo? Pedindo comida?
- Não posso comer um pedaço?
Não, não pode comer um pedaço.
Sabe que dia é hoje?
- Terça-feira.
- Hoje é o aniversário do meu gato.
Não vejo nenhum gato.
Deixou-o sair por acidente?
Não, porque morreu faz três meses.
Agora quem é o engraçadinho?
Vê?
Hoje é seu aniversário é uma tradição
que em seu aniversário...
...me levanto cedo e faço seu
bolo favorito.
Não se preocupe, seu gato foi para o céu.
Sim, talvez sim.
Era um malandrinho assim
pode ter ido para o inferno.
Por que estamos... pergunte,
só lhe pergunte.
- Sério, pergunte a ele.
- Perguntar o que?  O que ?
Seja, direto...
Precisamos saber...
Precisamos saber sobre sua
fonte, Ted Jones.
Dale aqui é um servente protestante...
- E ele...
- Não, eu não sou isso.
- Estava frente à casa do Ted quando...
- Ei, ei.
Não queremos te colocar em
nosso problema.
Você não quer problemas.
Não queremos te causar problemas...
É melhor que não saiba a
história completa.
- Não acha que possa aguentar perigo?
- Do que está falando?
- Sim pode..
- Claro que posso.
Você vem a minha casa,
e guarda segredos...
...pensando que me ajuda...
...na real te faz me ver como estúpido.
Porque, olhe isto. Vê?
Não há cabelo aqui embaixo. Certo?
- O que significa isso?
Me faz ser aerodinâmico quando brigo.
Posso agüentar o perigo.
Bem. Alguém te perguntou por
Saul ou pelo pineapple express?
É tudo o que preciso saber.
Oh...oh..
- Mm...Mm.
- Aa...Aa.
Sim ou não?
- É não.
- Ta ai.
Já era.
Tudo está bem.
Te disse isso, irmão.
Passamos uma noite louca no bosque
como adultos, é só esquecer.
Agora é tempo para nos drogar.
- Tem a pipa que te dei no Tel Aviv?
- Bar Mitzvah, sirva-se.
Sim!
Ta aí.
Por que não o segue e
se tranquiliza, irmão?
Estou tranquilo.
Tranquilo como um pepino.
- Não sinto que está tranquilo.
- Estou mais tranqüilo que você.
- Mais que eu?
Olhe como estou.
- Quimono, cara. E você como está?
- Um traje.
Exato. Não sei o que há com você mas
não sei se gosto de você.
Eu não sei se gosto de você também, cara.
Perde tempo porque
sou um grande amigo.
Vou usar o telefone para
chamar a minha esposa, certo?
- Ligue...
- Farei isso.
- Vai em frente.
- Não escute o que falo. É privado.
- Não irei.
Mentira!
Não, não, não!
O que está fazendo, cara?
É um mentiroso.
Está nos mentindo.
Não, não é.
Ele sabe meu nome.
Não podemos permitir que ligue para alguém.
Está ficando louco, cara.
Está paranóico.
Não confio em você, senhor!
- Está paranóico.
- Está agindo estranho...
-Sinto muito, irmão.
- Jesus!
- Santo pênis!
Vai a merda!
O que está fazendo, homem?
Disse que sentia.
Jesus!
Herpes!
Não quero fazer isto.
- Está louco, Red.
- Sou o homem da casa.
- Somos amigos.
- Sei, quem você é.
Quer fazer isso outra vez?
Dale, está me fazendo mal!
Lanço no vaso.
Esvaziar.
O que fazemos nesta vida
nos afeta na eternidade.
Oh, Meu deus!
Se aguente.
Minhas bolas.
Vai pegar o telefone, para chamar o Ted.
Fiquem fora!
Red, não ligue!
Maldição.
Red!
Arruinaram meu telefone, idiotas.
- Trabalho em equipe.
- Sim!
Um, dois ...
Vão derrubar a porta.
Vão pagar?
- Merda!
- O telefone!
- Por Deus através de ...
- Me solte!
O telefone.
Me solte.
- Nos diga tudo!
- Disseram que iam me matar.
O que disse ao Ted?
Está esmagando minhas bolas!
Esmaga minhas bolas!
Esmague! Esmague!
- Pausa fora, pausa fora.
- Pausa fora.
Tempo.
Vou te matar!
- Trapaceiro!
- Desculpe, desculpe, desculpe.
- Red!
- Sinto muito!
Maldição!
Cacete!
Deus!
Maldição!
- Toma isto!
- Tome você!
Para fora!
Cacete!
- Não, não, não!
- Aonde vai?
Aonde pensa que vai?
Vêem para cá.
Saúl, socorro!
Ajuda!
- Está me dando no traseiro! Não quero mais!
- Vamos!
Tratemos de falar!
Utilizemos palavras!
Não, não, não!
Está bem, cara?
- Te comprarei outra pipa, Está bem?
- É aniversário do meu gato, certo?
Portanto, feliz aniversário.
Bem, escuta.
Tenho e-mail na caixa do correio ...
Isto termina agora!
Oh, merda.
Foi muito?
Já está pronto.
Já o tenho.
Dale, acho que temos que matá-lo?
Por que não acho ser capaz disso.
Eu tampouco.
Talvez podemos convencê-lo
a cometer suicidio.
Ou não dizer nada.
Temos que averiguar tudo
o que sabe, Está bem?
Acorde.
Como estão, meninos?
Nos diga tudo, agora!
Fala, Red.
Vou sair à força.
Está preso.
- Não dá resultado, Red.
- Muito bem, falarei.
Ted Jones sabe que viu o assassinato.
Encontrou sua bituca.
Enviou dois caras aqui, Budlofsky
e Matheson.
Dois filhos da puta enormes.
E vão matá-los. E matarão a mim
também se não entregá-los.
Basicamente estão fodidos.
Quantos policiais tem a seu favor?
Fala!
- A mulher policial, Carol.
- A mulher policial.
Não sei, pode ter muitos. Este cara
tem muitas conexões.
E tem um esconderijo tremendo. É genial.
- Merda!
- Que mais?
Está em uma guerra com os asiáticos.
Quais asiáticos?
Os índios são tecnicamente asiáticos.
- Tá certo.
- Quais asiáticos?
- Não sei, os chineses, coreanos...
- Vietkongs?
Os asiáticos pequeninos.
Os que têm armas e drogas e
não são seus amigos.
- Ding dong.
- Ei, Red.
- Maldito seja, estão aqui.
Bom meninos, sei que os delatei
e tenho sido um mau amigo...
Saul falo com você, Dale meu novo
amigo. Ainda posso arrumar as coisas.
Não me esqueci dos amigos.
Saiam por trás, não direi nada certo.
Obrigado, Red.
Eles foram Dale Denton e Saul.
Saíram pela porta de tras. Se
apressem que os apanham. Vão, vão!
- Ei, aqui!
- Espera!
Tenho que chegar a um telefone, vamos.
- Deveríamos nos esconder.
- Por que?
Se Red dizer meu nome a esses caras...
...irão a meu apartamento onde há
pertences da Angie...
...e podem conectá-la comigo
e procurá-la.
- Não, acredito que devemos ficar.
- Por que?
Por que já estou no lixo.
Pois saia dai, vamos.
Já está todo sujo.
- Fugiram.
- Averigue tudo o que puder.
Red, esta é sua última oportunidade.
Dirá algo que possamos usar?
Só pode estar brincando, Matheson.
Que mais quer?
Já te disse que o cara se chama
Dale Denton e que trabalha com o Saul.
Vieram aqui, destruíram minha casa
e me deram uma cacetada na cabeça.
Me prenderam na poltrona de meu avô.
Que mais quer que eu diga?
- Quer que te leia o horóscopo?
- Ouviu isso, Ted?
Pergunte se algum deles era asiático.
- Qual era sua cor de pele?
- Eram brancos.
Denton pode ser Judeu.
Não estou certo.
Eu não julgo às pessoas me
apoiando nessas coisas. Somos amigos.
- Ouviu isso, Ted?
- Dale Denton não é asiático.
Certo, mata o Red.
Escutem, agradeceria se
tirassem os sapatos.
O tapete é novo e
estão enchendo de terra...
E Matheson usa sapatos
que não vi alguém usar desde 1987.
Que diabos está fazendo?
Ted me disse que o matasse.
Que tal um pouco de discrição?
Vê? Vê isso?
Ver o que?
Antes não se importava um
cacete a discrição.
Vi você tirar a queixo de uma pessoa.
Eu vi!
Foi desumano.
Foi desumano, cara.
Que demônios, cara?
Atirou no meu estômago.
Vou morrer, provavelmente.
Convidei vocês para jantar.
Temos tacos e pescado.
Assim que vocês me pagam?
O que disseram Budlofsky e Matheson?
Eu nem sei.
Falou de um tal Saul...
...que vende erva e trabalha com um
tal Dale Denton. É tudo o que sabe.
Acha que tem a ver com o
cara que matamos?
Disse algo mais?
Saúl mencionou algo a respeito de
ir ao cassino.. Estranho ...
Ir ao cassino?
Os asiáticos são donos do cassino,Ted.
Preciso de outra cerveja.
Deve trabalhar para eles.
Talvez depois que matamos  esse cara,
eles contrataram o Dale Denton...
- ...para terminar o trabalho.
- Talvez.
Talvez.
Bom, retorno em uma hora.
Averiguarei tudo sobre o
tal Dale Denton.
Com quem ele trepa, quem é
sua mãe, tudo.
Tenho que ir cagar.
Espera, aonde vamos?
Tenho que ir ver a Angie.
Preciso saber se está bem.
O que faço com a Bubby?
Acha que irão até ela?
Ela tem um sobrenome diferente.
Belogusová.
Não sei, mas deveríamos
sair do meio da rua.
Vocês podem esperar o tempo
que vocês quiserem...
...mas dentro de um minuto
vou começar a comer.
Podem me chamar de rude,
podem me chamar do que quiserem...
...e você pode ser educada e esperar,
mas eu vou comer.
- Chegará a qualquer momento.
- Também vou checar meus emais...
- ... porque já estou cansado.
- Amos, estamos na mesa...
Ninguém vai sair da mesa.
Já chegamos.
Espera, eu vou sozinho.
- Sozinho?
- Sim, sim.
- Quero conhecer a Angie.
- Conhecerá depois.
Fica aqui fora e vigia, certo?
- Isto é importante, fique de vigia.
- Bem.
- Obrigado.
- Tudo bem, eu vejo.
Vou vigiar.
Ei!
Merda...
Oh, não.
- Ei, Dale.
- Como está, Dale?
Olá!
Jantar...
Este é o jantar a qual me convidou.
Era esta noite...
Por isso estou aqui.
- Sente-se, por favor.
- É claro.
Olá, olá.
- Shannon.
- Prazer em conhecê-lo.
- Prazer é meu, Robert. Se não me engano.
Sente-se para que possamos comer.
- Vou me sentar...
- Ei, Dale!
Olá!
Bem.
- Que diabos aconteceu com você?
- Nada, eu tinha que estar aqui...
- ...e aqui estou.
- Está tudo sujo e sangrando.
- Não, não estou. Vim para jantar.
- Você tem cortes na testa.
Cara, você cheira a merda.
- O que aconteceu, Dale?
- Estava no bosque.
- No bosque?
- Sim. É estranho, certo?
- Estava no bosque.
- O que fazia no bosque?
Vigiando as aves.
Não, não foi isso.
Vou ser sincero.
Presenciei um assassinato, certo?
Vi uma pessoa matar
outra pessoa...
...e acredito que estão me seguindo.
E acredito que tenham ido ao meu
apartamento onde Angie tem suas coisas.
Estas provas, seu telefone celular
estão em meu refrigerador.
- Sério?
- E assim podem encontrar esta casa.
- Podem vir aqui.
- Deveríamos chamar à polícia.
Não podemos chamar à polícia por
que eles são os assassinos.
Por isso é que não podemos chamá-los.
Angie, juro isso por Deus...
- Isto está muito mal.
- Não, não deixe que faça.
Não quero...
Temos que ir daqui, vamos.
- Temos que sair.
- Está drogado?
O que? Não, não estou.
Está tão alto como um cometa!
Não estou drogado, vamos.
Não iremos a lugar algum. Em
seguida volto, E sabe com o que voltarei?
- Não, O que?
- Voltarei com uma arma.
- Robert, não!
- É melhor você ir!
Com uma arma?
Por que vem com uma arma?
Temos que ir.
Todo mundo.
Isto é tão emocionante!
Isto é real!
Quem anda te procurando?
São traficantes de drogas. Tenho
razões para pensar que são traficantes.
De que diabos está falando?
Isto é uma loucura ! Vc está parecendo um louco.
- Sei que parece loucura ...
- Dale!...Olá.
Vamos, Dale.
Está acontecendo.
Por que fez isso?
- Tira, tira.
- Santo Deus, se tranqüilize.
- Angie, o que fez?
- É um dos traficantes de droga.
- Quieto!
- Este é MEU traficante de drogas.
O teu?
- Ai! Está bem?
- Quem é este, Dale?
Este é mi...
Maldita seja, abaixe-se!
Oh, meu deus!
O que foi isso?
São disparos.
Solta a arma!
Ele anda comigo!
Anda comigo!
- Solte a arma, papai.
- Solte a arma.
Será melhor fazerem o que eu digo
ou os levarei e jogarei na rua.
- Não, não faça!
- Não nos ferre em parte alguma.
Alguém la fora?
Estavam aqui.
E agora?
A comida ainda está quente.
eu adoro.
Vamos Saúl, Vamos!
- Vamos sair..
- Estamos seguros!
O que estão fazendo?
Saiam de meu maldito automóvel.
Não creiam que é uma opção.
Certo, isso faz sentido.
Vamos, vamos.
Tem razão.
Fique longe da minha família.
Aonde vamos?
O que podemos fazer?
Vá ao Day's Inn Hotel.
Daremos um nome fictício.
"Lee Garagem."
Em contato você.
Não sei quem eles são ou se são perigosos...
...mas vou mantê-los seguros,
eu juro.
Vá se foder, inútil.
É uma maldita idiota, Angie.
Te digo isso com amor.
Procuramos triangular os celulares,
mas um estava quebrado...
...e o outro atiraram no bosque
para nos distrair.
Levou uma hora pro Jared encontrá-lo.
E depois encontrou o carro do Denton.
Havia muitos disfarces.
Encontramos perucas, chapéus...
Que diabos significa isso?
Por que não chamamos os asiáticos e
falo com o Cheung?
Por que perder tempo?
Olá?
Cheung, fala Ted.
Ligue o gravador.
Ted, isto é uma surpresa.
O que posso fazer por você?
Bom meu amigo Cheung,
me deixe te dizer.
Nós dois sabemos que ontem
à noite enviou...
um de seus talentosos
assassinos para cá...
...e meu colega e eu fizemos uma
decoração na janela.
Tinha que ver.
Pintamos a parede com seu cérebro.
E agora com Dale Denton ...
... Sério?
É melhor parar, ou teremos
que ir à guerra. Quer guerra?
Me escute Cheung,
filho de puta!
Vou atirar com tudo o que temos.
É melhor tirar a cabeça do traseiro
e se preparar para o pior!
Você está morto!
Você é um imbecil.
Tem idéia de quanta debilidade
acabo de ver?
Maldita seja!
Genial.
Ted Jones está pecando pela boca.
Atiremos agora, com
toda nossa força.
A morte de seu irmão
não terá sido em vão.
Tenho que dizer...
conheci muitos traficantes...
...mas é o melhor que  conheci.
Os outros eram uns idiotas.
- Sério?
- Sim.
- Obrigado, cara.
- Não há de que.
Te agradeço por isso.
Isso significa muito para mim.
É o único cliente que se
converteu em meu amigo.
Já sabe como dizem.
Não coloque a pluma em tinta da companhia.
Estou feliz de ter metido minha pluma
em sua tinta, irmão.
Sim.
Deveríamos sair da cidade. É o
que deveríamos fazer agora.
Procurar um ônibus e ir, certo?
Comprar passagens de ônibus e
ir a próxima cidade...
...contatar à polícia ...
Sabe a que me refiro?
Estou feliz aqui.
Sim, mas deveríamos
ir comprar passagens de ônibus.
O que?
Tomar um ônibus e partir.
Comprar passagens.
Só tenho 50 dólares. Não acredito
que da para comprar passagens com isso.
O que tem no seu bolso?
A dor me mata, sinto como se
tivesse batido uma.
Oh, não é isso a me que refiro.
Me refiro a bolsa com erva.
Acha que podemos vender um pouco
para poder comprar as passagens?
- É claro, isso é o que faço.
- Esse é seu trabalho.
Toca aqui!
Vai comprar entradas para o jogo
do sábado? Estes cara são geniais.
Que merda você quer?
Querem comprar um pouco de droga?
Como disse que se chamava isto?
Pineapple Express.  Eles te
disseram isso oito vezes, retardo idiota.
- Se perguntarem, não digam como chama.
- Digam que chama "Banana Boat".
Procurem só fumar erva. Nada de
usar outras drogas.
Não usem cocaína, vocês
não devem usar essa droga.
Não se preocupe e não
nos diga o que fazer.
- Muito bem Cha-chi.
- Quem diabos é "Cha-chi?
Quanto dinheiro têm?
Vamos.
Darei a vocês tudo o que possam
pegar na mão.
Peguem suave, essa é uma mão grande.
Fiquem quietos.
Não digam a ninguém de onde a tiraram.
Digam que foram...
...Santiago e Dunbar.
Vamos, vamos.
Conseguimos!
É um bom vendedor.
Vou comprar uns doces.
Vai e me traz um doce, uns burritos também
e algo para beber, que seja bom.
- Nos vemos.
- Genial.
Não se mova. Não se mova
que esta merda dói.
O que tem nas mãos?
- É erva, um cigarro.
- Vêem aqui!
Só estou fumando.
Pensei que isto já não era um crime.
É que tenho um anorexia terrível...
...e me ajuda com o apetite, sinto muito.
Olhe, vender drogas a meus
estudantes continua sendo um crime.
Entendo.
- Sou a polícia da escola, e sabe o que?
- Maldita seja!
Acabo de ver três estudantes sair daqui com...
...os olhos tão vermelhos como o pau do diabo.
Te apanhei.
Isto não é justo...
Maldição!
- Sobre o capô.
- Estou sobre o capô.
- Vamos!
- Mantenha a calma!
- Estou calmo.
- Sobre o capô.
- É melhor seu registro estar limpo.
- Estou limpo.
- Ou colocarei um pé no seu traseiro.
- Isto não pode estar acontecendo.
Um gigolô com óculos.
Preciso uma atualização sobre
o fugitivo Dale Denton.
Repito, necessito uma atualização
sobre o fugitivo Dale Denton.
Tenho ele sob custódia.
4-2-5, 4-2-5.
Qual é sua posição?
- Vai se ferrar.
- O que? Por que vou me ferrar?
- O que lhe disse essa coisa?
- O que te disse?
- O que te disse? O que te disse?
- Que lhe disse essa coisa?
- Por que me odeia tanto?
- Você roubou um carro e fugiu.
- Merda!
- Dois automóveis, faz dois dias.
- Um deles era uma patrulha.
- Oh, não!
É o filho de puta mais
procurado do distrito.
É a mulher policial.
Merda!
Está dizendo que viu o Ted Jones e
uma polícial atirarem em outra pessoa?
- É exatamente o que digo. Acredita?
- E você os viu?
- Acredita em mim?
- Não sei, me dê um minuto.
- O policial era mulher ou homem?
- Era mulher, era mulher policial.
- Bem, acredito saber quem é a vagabunda.
- Sim, eu posso identificar à vagabunda.
Muito obrigado por acreditar em mim,
muito obrigado.
Vou te dizer uma coisa, vou resolver
isto, te digo isso.
Peguei este trabalho para
resolver coisas assim.
Eu não trabalho para a lei, a
lei trabalha para mim.
- Sabia que havia algo estranho aqui...
- Poderia olhar para a frente?
E vou averiguar o que
está acontecendo aqui.
Cuidado!
- Merda! Merda!
- OH, não!
Que diabos foi isso?
O que é isso?
Não, não, não!
- Não, o que está fazendo?
- Estou te salvando, amigo.
Pare filho da puta!
Nem sequer pense nisso!
- Pare o automóvel.
- Isto é uma fuga à moda antiga, amigo.
Pare o automóvel.
Que cacete está fazendo?
O que faz!
Merda! Merda!
Maldição, é a mulher policial!
É a assassina!
- Se essa for a polícia, Quem é essa?
- Não sei!
Estão disparando!
Oh, Deus estão disparando!
Merda!
Não posso ver nada.
- Ligue o pára-brisa.
- Não funciona!
Chuta a janela.
Não é isso o que fazem?
- Como se dirige com uma perna?
- Não sei.
Maldição!
Acredito que fudi a virilha!
Solte daí.
Estão atrás de nós.
- Nosso automóvel é melhor!
- Tire a perna daí!
- Não posso!
- Ponha no Overdrive.
Maldição!
Não posso ver nada!
Não!
Perigo, perigo! Árvore, árvore!
Esquilo, esquilo!
Posso ver pelo buraco do meu pé.
- Cuidado, cuidado, árvore, árvore!
- Deixa comigo.
Você conseguiu!
Bom! Cuidado!
Atenção!
- Freia, freia, freia!
- Merda!
- Freios, freios, freios!
Tenho medo, Saul.
- Não se preocupe, está tudo sob controle.
- Pois faça algo!
Espera, tenho uma idéia.
Merda! Merda! Arranca! Arranca!
-Desculpe
Que diabos foi isso?
Maldição, pensei que a
deixaríamos para trás.
- Por que?
- Não sei!
Sim! Conseguimos!
- Muito bem, amigo, vamos dar o fora daqui!
- Não, o que está fazendo!
Esqueceu de mim, idiota!
Volta!
- Saul, volta.
- Sou um idiota.
- Sinto muito, de verdade.
- Me ajude.
Pegue as chaves das algemas, idiota.
Depois que matarmos esses
sacos de merda esta noite...
...estou fora disto.
Ok
Está bem.
E eu te prometo...
-...que me tornarei digno de você.
- Claro que sim.
Por agora isto é o
que vamos fazer.
Iremos à granja, moveremos
o carregamento desta noite...
E a primeira coisa que faremos
amanhã será procurar esses caras.
Dale, Saul e os asiáticos e
mataremos cada um deles.
Então sorria.
Cale a boca.
Diga algo em espanhol,
vamos. Te desafio.
Está usando amparo?
- Days Inn.
- Me passa para o quarto do Garage Lê, por favor?
- Olá?
- Angie está ai?
- Dale!
- Angie?
- Deus, está bem?
- Estou bem, fique tranquila.
- Você está bem?
- Sim, estou bem.
Tenho um plano. Vai parecer um pouco
estranho no princípio, mas escuta.
Dale, me deixe te dizer algo.
Traficantes de droga estão tentando
matar você, eu e a minha família.
Não posso acreditar que estou
nesta situação por sua culpa...
...e seu vício à maconha,
não posso acreditar.
Não sou viciado. Eu uso um filtro,
filtra toda a merda aditiva. Sério!
E que isso tem a ver? Presenciei um
crime e agora estou lutando com isso.
Isto que está acontecendo é normal.
Ocorre a todos casais que estão
saindo três meses. É só aguentar.
Não é assim, Dale.
Isto não acontece com ninguém.
Eu não deveria estar nesta
situação. Então, vai se foder.
E sabe o que? Isto Terminou.
Bem, genial, que seja.
Parabéns. Tinha que passar este
momento. Por que não agora?
- Que diabos significa isso?
- Significa que você...
...vai entrar na universidade e gostar
de "Goodspeed" e o imperador negro...
...e os malditos "Shins" e vai chupar
um monte de caras e será uma lésbica...
...e eu estarei aqui no
condado Clark fazendo merda...
...e vai me deixar assim fodido.
Que tenha uma boa vida.
Uma lésbica?
Vai se foder, Dale!
Alguma vez você gostou de mim, certo?
Não queria conhecer meus pais, certo?
Eu sempre me preocupei por você, Angie.
Sempre gostei de você.
Por que não demonstra?
Por que não demonstra que se importa?
Por que estou drogado! Merda!
O que você quer?
Me chame quando puder voltar para casa.
Perdeu-a jogando?
É a melhor.
Te darei mais mas
não pode apostá-la.
Perdão pelos relógios.
Não podia lembrar se era
hoje ou amanhã.
Tenho que ir.
Te quero.
Sabe tudo.
Está bem, caram?
Parecia muito zangado.
Estou bem.
Vamos sair daqui.
Bem, mas primeiro o primeiro.
Não faça isso, certo?
- Por que não?
Nos perseguiram, atiraram na gente,
e tudo passou por que...
...fumamos maconha.
Não, cara. Isso passou por que
esses meninos não ficaram calados.
Caso não tenha notado...
...que não tenha feito, por
que nunca se dá conta de nada...
...não funcionamos bem quando estamos
drogados, e estamos todo o tempo.
Eu não sei, mas estou
funcionando muito bem.
Estava drogado quando te salvei.
- O que você acha?
- Bem.
Isso seria certo se realmente me
salvasse. Mas não me salvou!
Ela ia nos ajudar e você piorou as coisas
e agora nos procuram por tudo.
Não trate de me ferrar, está bem?
Olhe, só vendo drogas para pôr a
minha Bubby em um abrigo decente.
Deve estar muito orgulhosa de você.
Está muito orgulhosa e vou
dizer algo importante...
...tão logo ela morra vou
ser um engenheiro civil.
Vou desenhar banheiros
para os parques...
...para que as crianças possam cagar.
O que você faz, idiota?
O que vou fazer, além de ficar
em minha casa desenhando...
vou estar na rádio falando
sobre a vida.
Vou dar umas lições sobre a vida.
Vou estar desenhando edifícios e
você, o que fará?
Aborrecendo às pessoas
até a morte via rádio.
É um imbecil. É tudo o
que é, um imbecil.
- Não sou um imbecil.
- Você é.
- Sabe mais o que?
- O que?
Estou quase carto de
que não sou um imbecil.
Sou um cara bom.
Sou tão bom como você.
No bosque lhe dei minha jaqueta.
Tinha frio e te vesti.
Que tal no parque quando disse
que você foi meu amigo?
Não disse nada.
É muito fácil. É por que
não somos amigos.
É meu distribuidor. Há uma
razão pela qual nos conhecemos.
Eu gosto das drogas que você
vende, isso é tudo.
Se não o fizesse, não teria
nem idéia de quem é...
...e estaria fantasticamente bem,
em lugar de estar assim.
Isso soou cruel.
- Sim.
- Depois de escutá-lo, soou cruel.
- Não quis dizer isso.
- Está fora, irmão.
O macaco saiu da garrafa.
- O que?
- Sim.
Isso nem é um dizer.
Pandora não volta para a
caixa, somente sai.
Sinto muito, cara.
Olhe ...
- O que está fazendo?
- Aqui.
- Desfrute de sua última comida.
- Vamos.
- Não faça isso.
- Por que não aumenta, cadela?
- Sinto muito. Volta.
- Não
Não quis dizer isso.
Gosto de você.
Gosta de mim?
Olá?
Dale?
Sim, é Dale.
Angie...
To te ligando por que te amo
mais do que ninguém no mundo.
E quero que saiba que farei
o que precise para que isto funcione.
Farei o que precisar.
Tive uma experiência próxima à morte,
e quando isso passa...
...estabelece prioridades em sua
vida e você está nas minhas, certo?
Por favor, volta comigo.
Te amo.
Sim?
Me dei conta faz um instante...
...quando vínhamos no carro e pensei...
...não sei, quero me casar com você.
- Cometi um engano.
- A que se refere?
Eu ...
- O que?
- Acho que foi uma má idéia.
Você quer... maldição.
Não sei. Me dei conta de que
se voltar comigo...
...estaria sendo imatura por que não
está vendo quão idiota sou...
- Não tenho condições de sair com alguém.
- Você é o imaturo!
Eu não sou imaturo, você é imatura.
Bom, sim eu sou mas você
é mais imatura que eu.
Só porque você é mais velho?
Sabe? Perdi minha virgindade aos 14.
- Sério?
- Com quantas garotas já se deitou?
Como duas e meia.
Duas e meia?
O que é a metade, sua mão?
- Isso nem conta.
- Foi uma vez que coloquei uma bola...
...e acredito que isso não conta
como um ponto inteiro.
Se falasse três me sentiria
como um mentiroso. Estava bêbado.
Vai te foder.
Me tire deste quarto.
Farei isso e será
a última coisa que saberá de mim.
Graças a Deus.
Bom.
Belogus...
Bubby Belogus.
Vejamos. Vejamos.
Utilizam a piscina?
Claro que utilizo a piscina.
Vamos, o que quer de mim?
É seu neto.
Precisamos que chame o seu neto.
Por que está falando de meu neto?
Disseram que íamos
jogar dominó e vem a...
- ...me perguntar sobre meu neto.
- Sra. Belogus...
- Assim se pronuncia?
- Sim, assim mesmo.
Posso te chamar Faye?
- Pode me chamar Faye e
o chamarei de idiota.
Sabe que agora poderia ser seu neto?
Olá, senhora.
O que querem por mim?
Olá caras...
Olhem quem é.
Merda.
Está bem, amigo?
Sequestraram meu neto.
Eram dois caras...
... sentaram-se comigo para jogar dominó...
Nunca os tinha visto.
E faziam perguntas sobre meu neto.
- Pode descrevê-los?
- Um deles era muito alto...
...e era lento e o outro era muito
lindo mas muito baixinho.
É que meu neto veio
e estava de pijama.
Tem que encontrar o meu neto.
- Estamos aqui para isso.
- Promete?
- Prometo-lhe isso, senhora.
- Certo? Tem algo ai.
Isso é uma pinta, senhora.
Saco de merda, sabe quanto
trabalho me deu?
Vamos, cara, não
quero sair.
Venha aqui seu caipira.
Onde estou, cara?
- Quer problemas?
- Vocês começaram...
Eu não quero estar aqui.
Oh, merda. Eu te fiz isso?
- Seu filho..., te matarei!
- Ei, vamos, vamos!
- Fique aí.
- Por que?
- Ted o quer vivo.
- Por que me detém?
- Vou quebrar seus dentes.
- Se alguém vai fazer algo, será Ted.
- Pareço um hambúrguer.
- E o homem elefante.
- Parece que alguém jogou café.
Tem que ser profissional, cara.
Profissional.
- Profissional é meu pênis, cadela.
- O que aconteceu, cara? Onde estava?
- Eu estive ali.
- Supõe-se que é meu companheiro.
- Eu estive ali!
- Não, não estava.
Então, como me aconteceu isto?
Eu recebo os golpes?
É assim que vai ser?
Foda-se isto.
Levem-no daqui.
Levem-no para baixo.
Tirem ele da minha vista.
Não quero estar perto deste cara.
- Vamos, filho da puta.
- O que há lá em baixo?
Às vezes posso parecer forte,
mas também tenho sentimentos.
E você os feriu.
Cada um deles.
Isto não terminou.
- Sabe que vai para baixo, carto?
- Sim.
Vou te matar.
Espero que desfrute dos últimos 17
minutos de sua vida...
...por que quando o Ted vier,
vai  me dizer: "Mata esse cara"!
"Mata-o"
Cuidado com a cabeça.
Vigia-o.
Oh, meu Deus. O El Dourado.
A lenda está certa.
Olhe toda esta erva, cara.
O que é isso?
- Grandaddy?
- Vamos.
Mamilo arroxado?
OJ's Cush?.
OJ Cush...
Cara ...
Isto é a mais linda
que já vi em minha vida.
- Como fazem...
- Cale a boca.
- Posso tocar?
- Vêem aqui.
Olá?
Red?
- Red.
- Que cacete?
Se mande daqui, eu
não fiz nada.
Venho em paz. Não estou
aqui para brigar com você.
Isso é bom.
Estou cansado.
Sinto-me quente.
Não está muito bem.
Atiraram em mim, Denton.
Atiraram aqui mesmo.
- Sim?
- Sim.
- E depois aqui.
- Olhe.
vou ligar para o 911 agora,
e eles lhe salvarão, certo?
Não tem que morrer.
Não, irmão.
Não entende.
Não importa onde me encontre.
No hospital, ou aqui.
Ted vai me encontrar, ele fará isso.
E quando o fizer, vai me matar.
- Ele é um cuzão.
- Estou de acordo com você.
Por isso estou aqui. Ted está com o Saul,
e vou resgatá-lo.
Ele salvou minha vida e acabamos
fugindo juntos...
...e é um grande amigo,
é um grande cara.
Seja como for. Te falo uma coisa,
Saul é um bom cara.
E o tratei mau, falhei com ele.
Não permitirei que termine assim.
Eu estou no budismo e...
...eu, como pessoa,
não vou estar muito por aqui...
...e penso em um caranguejo e
sua carapaça.
Vão de uma carapaça ao outro.
E isso é o que sou. Sou um
caranguejo trocando de carapaça.
Exceto se foi um
imbecil por toda sua vida...
...sua carapaça seguinte
será feito de merda.
Se for um idiota voltará
como uma barata, ou um verme.
Se fosse um monstro,
reencarnaria um besouro.
Se for um homem e atua como um
herói, voltará convertido em águia.
Como um dragão.
Ou voltará como o Jude Law, certo?
- O que preferiria ser?
- Talvez um animal de estimação.
- Depende a quem pertence.
- Pertence a mim.
- Então sou o dragão.
- Exato.
Preciso de você.
Utiliza sua dor.
Terá uma segunda oportunidade,
use-a e resgatemos o Saul.
- Não está zangado com o Ted?
- Sim, estou muito zangado.
O que vai fazer a respeito?
Não quer se levantar e fazer algo?
Talvez.
Isso seria algo bom.
Não acredito que "talvez" seja a
resposta, o que procuro, é "sim".
"Vou te ajudar, Dale!"
Essa é a resposta que procuro.
Vêem aqui.
Ted Jones se meteu com a gente errada.
Vida de gângster.
Maldição.
Tenha cuidado. Não quero uma mosca
no meu cérebro ou algo assim...certo?
Desculpe.
Estava acostumado a utilizar
esta arma quando era gigolô.
Não.
- Não!
- Algo curto, como isso.
- Não.
- Sim.
- Basta.
- Pare você.
Deus.
Isso é um grande esconderijo.
Não posso fazer isso, sinto muito.
Não posso fazer isto.
Tenho uma infecção, estou fodido.
Preciso de atenção médica.
Como que não pode? Estava
emocionado. Que foi tudo isso?
Ted é um maldito assassino,
não posso foder com ele.
Tenho uma esposa que logo vai
sair da prisão e...
...quero fazer sexo com ela. Não
quero despertar morto amanhã.
- Vamos, Red!
- Sinto muito.
- Este pode ser seu momento.
- Foda-se!
Este pode ser seu momento.
Não quero este momento.
Está bem, se mande, seu merda.
Por favor volta por mim.
Por favor, volta.
Carol está tranqüila agora...
- ...mas pode ficar um pouco louca.
- Sim?
É um pouco louca.
Para mim pareceu bem.
Quietos filhos da puta!
Me digam onde está meu amigo
ou mato este cara.
Calma, cara, calma.
Abaixe a arma e ninguém dispara.
Abaixa a pistola.
Mantenham a calma.
- Oh, meu Deus!
- Merda.
- Atirou nele.
- Solta a maldita arma.
- Solta a pistola.
- Está bem, merda.
Disse que não disparassem e
atira no Pete.
Sim, disparei, está bem?
Não tenho tempo para negociações.
Quero terminar isto para poder ir
para casa e jantar com a minha esposa.
Se alguém perguntar,
Dale o matou.
Fim da história.
Direi ao Ted.
- Sim você...
- Tem outra.
- Filho de uma puta.
- Está bem, peço desculpas.
- Tem outra no lado.
- Esperem, tenho outra na perna.
Tem só mais uma, tomem.
Sinto muito rapazes.
Perdão por tê-los enganado.
Oh, genial.
Saúl.
- Dale.
- Sim.
O que fez?
Entregou-me, bastardo?
- Não, cara.
- Sim.
Estou aqui para te salvar.
Não, apanharam você também.
E vou morrer aqui com um idiota.
Bom. Sabe o que?
Mereço isso.
Aceito por que fui um cuzão.
Tudo isto é minha culpa,
arruinei sua vida.
E sei que a única maneira de
arrumá-la é salvando a sua vida.
E para isso estou aqui,
para salvar o meu melhor amigo.
É isso ai,
meu melhor amigo.
É um cretino com mas intenções.
Fui...
Fui mal intencionado, porque pensei...
que não queria que fosse
meu melhor amigo.
Não queria pensar que essa
era minha vida
Mas agora vejo que tenho sorte.
É o melhor cara que conheço.
BFF? (Best Friends Forever)
Melhores amigos para sempre,
de verdade.
- Está bem, me dê um abraço.
- Sim, está bem!
Obrigado cara. Sinto muito por tudo,
me sinto um idiota.
- Bem, tirarei a gente daqui.
- Não, está bem.
Sério, estes caras vão nos
matar, temos que sair daqui.
Sim, está bem.
Merda! Podemos escutá-los de fora e
é muito irritante, certo?
- Claro, desculpe por isso.
- Fecha a maldita boca!
Sabe o que isso significa?
Sim, sei.
Maldição, filho de puta.
Bom, tenho uma idéia!
Minha fivela.
Com isso cortaremos a corda. Esfrega
na minha fivela, e a cortaremos.
- Sim!
- Está funcionando?
- Não te sinto.
- Sim, não te posso sentir.
- Sinto muito.
- Sim, agora os sinto. Muito bem!
- Está bem?
- Bem.
- Vou te salvar, cara!
- Sim, sim!
- me deixe te salvar!
- me salve!
Não está funcionando, certo? Mudemos
a posição, acho que será melhor.
Temos que nos agachar.
Tem que usar suas mãos.
Aí vamos. Sim!
- Sim.
- Sim!
- Vou te salvar, cara.
- Vou te salvar.
- Sim!
- Você é meu melhor amigo!
- Não está funcionando.
- Bem.
- Terminarei com minha boca.
Vamos.
Oh, vamos!
- Onde estão os malditos?
- Lá embaixo.
- Onde os encontraram?
- Encontramos o Saul com a avó.
Ferrou a cara do Matheson com
uma cafeteira. É asqueroso.
Dale Denton entrou aqui como
um louco, armado até os dentes
e como pode ver, matou o Pete.
Simplesmente atirou.
Agora, estão os dois desarmados
lá embaixo.
Atirou no Pete?
O maldito Pete era Ex da CIA.
Maldição, quem é este Dale Denton?
Quem é e de onde saiu? Não sei.
Esta noite temos que meter
fogo nesta merda.
Toma o dinheiro e atiremos
lá embaixo nesses malditos.
Sem retiradas ou entrega.
- Sim, sim, sim!
- Tranquilo, tranquilo.
Bem, bem, bem.
Se tossir uma vez, eu começo. Se
tossir duas vezes, você começa, certo?
Mas eu às vezes tusso.
Sozinho... não, não.
Ei, olhe.
Vou dizer uma vez mais.
Algo que estejam fazendo,
ou o que seja, certo?
Parem!
Parece-me que não entenderam.
Posso ouvir tudo o que dizem aí.
Uma tosse, você vai.
Duas tosses, você.
A fivela do cinto,
amigos para sempre?
Se ferrem em seu próprio tempo.
- Sinto muito cara, era um plano estúpido.
- Que diabos é isto ...
Agora!
Isto é por minha cara!
Venha aqui.
- Atirou em mim.
- Sinto muito.
A que se refere?
- Demônios, como dói!
Tenho vidro nos olhos.
- Dale.
- Isto é uma merda.
Dale!
Viram minha faca maior?
A guerra está sobre vocês!
Preparem-se para chupar o pênis
do carma!
Saiam daqui filhos da puta!
Vamos!
Merda!
- Não, não!
- Se agache!
Dale, não!
Não! Acorda !
Não vai morrer, cara!
Não sem mim!
- Dale.
- O que?
Está vivo!
- Está vivo!
- O que aconteceu?
- Acertou sua orelha.
- Acertou o que?
- Sua orelha!
- Merda! Merda!
Merda!
- Oh, minha orelha!
- Sim.
Como? Você matou a minha orelha!
- Atirou em mim!
- Eu não atirei!
- Ele disparou.
- Você atirou nele?
- Me deixe em paz!
- Cale a boca, estou farto de você!
Eu não sou seu amigo.
- Talvez eu poderia ... só que
- Não... não, não... está infectado.
Ficou aí?
Talvez fique firme.
Está limpo.
Cara, olhe.
Genial.
Agarra uma.
Balas.
Então, sério.
Com está minha orelha?
É muito desagradável, ou está legal?
Neste momento é bastante desagradável.
Sinto que posso cheirá-la.
Não se preocupe amigo. Pensa em
Evander Holyfield. Nem sequer se nota.
- Bom argumento.
- Espera.
Corre!
Você atirou nele?
- Não tenho balas.
- Eu também não.
Talvez perdeu o equilíbrio.
Gravidade.
Oh, genial.
Desça.
- Eu vou atrás de você.
- Me cubra, eu vou cuidar disto.
Filho da puta sexy!
Não, não, não pode haver mais
deles aí acima.
Escaparemos pela ventilação.
Eu te empurro até lá em cima.
Genial.
Bem, bem.
Até em cima.
Sim, vem.
Genial, genial.
Bom, me puxe.
Estou preparado.
- Vamos. Vamos!
- Me da isso
- Mais alto.
- Mais forte.
- Não posso te agarrar.
- Mais forte!
Vamos, puxe.
Vamos cara!
Denton!
Vai! Procurarei ajuda!
Procurarei ajuda!
Vai, se esconda.
Te encontrarei, seu merda.
- Me dê o extintor de incêndio!
- Está bem.
Oh, meu Deus! Não!
Nós dois agora, querido!
Solte-a agora.
Solta a bolsa agora!
Va se fudeeeeer!
Que se foda a polícia!
Filho da puta!
Vou te matar!
- Por que me fez isso?
- Por que fez isto a mim?
- Merda!
- Maldição, vem aqui!
Te odeio!
Pare!
Vamos sua cadela, vamos.
Faça-o.
Está na selva agora, neném.
Deus!
Merda!
Vai morrer!
Mata-o.
Não quis fazer isso.
Mas não ia parar.
Atire nele!
Relaxe, amigo.
Atire, filho da puta!
Tenho fome.
Vou para casa.
Sabia que estava amolecendo.
O jantar vai esfriar esta noite,
idiota.
Está fodido, cara.
Mas olhem quem está aqui!
É você Saúl?
- Olhe, não queria te acertar.
- Fecha a maldita boca!
Pensava que ia
ganhar, filho da puta?
Precisa sentar sua bunda sexy
e ver como se mata.
Bem. Sabe o que?
Se tiver que ser, se apresse
... está bem. Assim acabará logo.
Acaba de ser assassinado por
um Daewoo Lanos, filho de puta!
Como me vê agora, heim?
Vulgar.
Red?
Saúl, Saúl olá!
- Voltei por você, irmão.
- Sim.
Lembrei do amigo,
amigos em primeiro lugar.
- Mentiu pra mim.
- Sim, menti terrivelmente.
Dale disse que, que ...
... nem sequer tem herpes
e eu lhe disse que tinha.
Honestamente, a partir de agora,
depois de tudo o que aconteceu
e o que vimos, este bastardo
que ferrou meu Daewoo.
Quero ser um amigo melhor para você,
realmente.
Cacete, te amo, cão.
Te amo.
Quero estar do seu lado, cara.
- Sem mais mentiras, Red.
- Este é meu momento.
Este é seu momento.
Red!
Merda!
Sabe o que? Posso senti-lo.
Red, estou indo, neném.
Sua estupidez me surpreende.
Ei Ted, matou o meu irmão.
Chupador de pau.
Chupe minhas bolas.
Duas vezes!
Cadela!
Vá em frente!
Maldito seja, Dale.
Dale!
Oh, Dale!
Sinto muito, Ted.
Serviram-lhe.
Maldição, oh merda, oh merda!
Saúl, Saúl!
Vamos, cara!
Este lugar vai desabar, vamos!
Fale comigo!
Não morrerá hoje, amigo.
Não enquanto eu caminhe.
Saúl, por favor, acorde!
Saúl!
Acorde!
Por favor, Saul.
Saúl.
Sim! Sim!
- Saúl, você conseguiu!
- O que?
Sim!
Onde estou?
Conseguiu.
- Me salvou.
- Você voltou por mim.
Sim.
Graças a você.
O que aconteceu?
Maldição.
O que é isso?
Olá.
- Red?
Red.
Red, de onde saiu?
- Voltou para nos salvar.
- Ele nos salvou?
- Sim.
- Obrigado, cara.
Salvou a todos.
Nós salvamos um ao outro.
Virou uma ruina.
Ei, estão escutando PBRPBB,
eu sou Dale Denton.
O tema do dia é "Um novo começo",
superando causas perdidas.
Amigos, a vida ...
Temos a primeira ligação.
Sim! Ding, ding. Como vai?.
Estou no ar?
Sim está.
- Dale Denton?
- Sim.
Você é meu herói.
É bom, cara, sério.
- Tenho que reconhecer.
- Parece muito bom.
- Parece muito bem.
- Não, não está mau.
- Quando fecha os olhos, soa a isso.
- Sim.
- Sim, está na rádio.
- Sim, esta é a rádio. - O DJ.
- Mas melhor, eu te escutaria.
- Obrigado, cara.
Como quando meu Babi via Oprah,
eu odiava, mas o meu Babi adora.
- E depois começa a gostar dele.
- Sim.
É como Red. Honestamente eu não
gostava dele quando o conheci.
- Você não gostava?
- Mas agora eu gosto de você.
Sei que parece estranho, mas, somos
melhores amigos? Só nós, de verdade.
- Acredito que devemos ser
melhores amigos.
Sério.
Vocês são meus melhores
amigos, e se não sabiam...
agora sabem e somos todos
melhores amigos.
Sabe? Deviamos conseguir esses
corações que quebram e escrevem
dizendo ser "melhores amigos"?
Mas que se quebram em três.
Não sabia que faziam isso.
Deveriamos ser os primeiros
a produzi-la.
Eu quero a peça do meio,
que toca ambos os lados.
Sei que já fiz isso, uma vez mais, peço
desculpas mil vezes, por favor ...
- Sei que ferrei tudo.
- Eu também, fui um estupido, desculpe.
Sei que fui estúpido. Espero
ter me redimido com você.
E sei que tive problemas com você.
- Tivemos bons tempos.
- Sinto algo acontecendo aqui.
- Acredito que é cada vez maior.
- Isso foi uma ereção?
É um condomínio? Vamos mudar para
um apartamento todos juntos?
- Assim temos tempo para compartilhar?
- Lembra, que me atirou um cinzeiro.
- Me golpeou.
- Estava tonto, mas foi muito divertido.
E me pegou nas bolas.
Não queria te machucar, mas era
como "não saia daqui".
- Foi uma boa briga.
- Sim.
- A perseguição com carro foi genial.
- Estavam numa perseguição de carros?
- Isto é legal.
- Foi legal.
- É muito bom.
- Oh, meu Deus ...
Estava com um pé preso no parabrisa.
Minha perna sentia pressão até o osso.
Estou decidindo quanto estou drogado
agora ou quanto estou a beira da morte.
Toda esta merda porque estou drogado
ou porque não fica sangue no corpo?
- Te atiraram sete vezes.
- Tem que comer, sério.
Está perdendo as forças.
- Sim.
- Espere.
- Sim, bem.
- Aqui está.
Como uma mãe.
Como um Bebê.
É um milagre.
Acho que devemos meditar sobre o
milagre de escapar com vida dali.
E como viramos amigos no processo.
E que sirva de lição tudo o que passamos.
- Vamos juntar nossas mãos?
- Bem.
- Amo vocês caras.
- Amo vocês ...
... Muito.
- Red?
- Red.
Está bem? Está vivo?
Qual é, cara?
Não dormi velho, geralmente
durmo às 9.
- Está bem, já iamos te pôr algo na boca.
- Merda.
-Claro.
- Ei, é a Babi.
O que?
Vamos.
Sim, de uma coisa?
Talvez devíamos ir a um médico.
Acha que pode me deixar no hospital?
- Eu te levarei.
- Quer ir?
- Minha orelha, também precisa de um médico.
- Bom.
- Isto é uma queimadura pelas balas.
- Estou totalmente arruinado.
- Sei ...
- me deixe te levar ao hospital...
Rapazes, vocês cheiram a merda ...