Este é o homem, Chu Tao.
Ele está em seus quarenta e poucos anos...
Ele está envolvido com boates, tráfico e imóveis.
Nossas informações dizem que todos os seus negócios...
...estão perdendo muito dinheiro.
Wing, algo a relatar?
Seu guarda-costas, Wing, conhecido como Psycho Wing.
Os outros homens aqui são mercenários contratados por ele.
Tome cuidado! Te vejo logo.
- Me espere lá.
- Está bem.
Este homem é Danny Koo, o sobrinho de Chu Tao.
Parte do círculo interno de Chu.
Assim como este homem aqui, John Ko, seu braço direito.
Essa mulher é Selina Fong.
Vista com Chu em diversas ocasiões.
Ela sabe de algo sobre o passado de Chu?
Não fazemos ideia.
O objetivo de nossa missão é prender toda a gangue.
O codinome desta missão é Operação Wild Boar.
Fui claro?
Sim, senhor!
Cada um receberá um envelope com instruções.
Leiam e destruam-nas.
Cada um é responsável por seu papel.
Vamos lá.
Aqui é a central.
Todos a postos.
Vamos começar!
- Quer um chá?
- Claro.
- Dois chás, por favor!
- OK!
Já volto.
Vi um homem suspeito.
Um sanduíche, por favor.
Avise os outros, vou verificar.
Kim!
Oi? Eu vou querer café!
- Você foi descoberto.
- O quê?!
Siga o cara de camisa vermelha.
Ok.
Sim?
Aqui é a Selina! Vimos um homem...
- Ei, o que é isso!?
- Polícia!
É a polícia!
O quê!?
A polícia!?
Parado! Polícia!
Ei! Ei! Ei!
Eu ouvi alguns tiros!
- Eles abriram fogo!
- Leve-os para dentro!
Todos para dentro! Vão para dentro!
O que diabos está acontecendo aí?
Polícia! Todos, saiam daqui!
Andando! Depressa!
Todos, procedam com cautela!
Cuidem dos civis e não estraguem tudo, ouviram?!
Ei!
Vamos lá!
Saiam daqui!
Vamos embora! Depressa!
O que está acontecendo?!
- Subam e peçam para voltarem.
- Mas nossas ordens são ficar aqui.
Então as ordens mudaram. Rápido! Vão logo!
- Por favor, deixe-me ir!
- Você fica aí.
Me deixe ir!
Eu cubro você! Saia daqui!
Certo! Cubra-me!
Há uma mulher lá atrás. Leve-a para a delegacia.
Ei, Paul.
Paul. Sou eu!
- Que diabos aconteceu?
- Não me pergunte.
Acalme-se.
Me ajudem!
Paul!
Paul! Cubra-me!
Espere!
Espere! Paul!
Paul! Ei!
Está tudo bem. Se acalme.
Agora é com você.
Eles estão bem armados!
Devemos ter cuidado com os civis!
Não queremos que eles se machuquem.
Fala isso pros bandidos!
Tenha cuidado!
Cubram-me!
Ka-Kui, tenha cuidado! Vou te cobrir!
Vamos lá, por aqui!
Vamos lá!
Está bloqueando o caminho, idiota!
Sai da frente!
Volte para trás! Dê ré!
Volte! Volte para trás!
Você está bem?
Fecharam em cima, voltem!
Apresse-se! De volta!
O que estão fazendo? Fecharam em baixo!
Está bloqueado! Temos que subir!
Ei, chefe! O que fazemos? Estamos presos!
Então vão por ali!
Certo!
Vamos lá! Apressem-se!
Vamos lá!
Por aqui!
Parados!
Ei!
O que está fazendo? Vai matar alguém!
Onde você estava?
Você deveria cobrir essa área!
- Fui ajudar vocês!
- Sim, e agora eles fugiram!
Eu estava salvando sua pele!
Saiam daí!
Acelera, rápido!
Me desculpe!
- Ei!
Todos, no chão!
Não os deixe nos atrapalhar!
Mande o motorista acelerar!
Quietos! Pro chão!
Vire aqui! Vire aqui!
- Não pare!
- O quê?
Obedeça!
- Escapamos da polícia!
- Ei! Olha!
Suba lá e livre-se dele!
Diga pro motorista pisar fundo!
Agarrem-no por baixo!
Vamos lá! Mexam-se!
Continue dirigindo!
Está louco!? O que pensa que está fazendo!?
Para trás! Sou policial.
Ei, chefe, ele está bem na nossa frente!
Atropele-o!
Você ouviu! Em frente!
Se segurem!
Parado!
É o fim da linha. Você vem comigo.
Quer ficar rico, rapaz?
Dê uma olhada aqui!
Me deixe ir e é tudo seu!
Ninguém precisa saber!
Garoto esperto!
Espere!
Você fez um bom trabalho. Estou satisfeito.
Se o chefe te elogiar, basta acenar com a cabeça e dizer obrigado.
E não fique se achando.
Ele não vai ouvir, senhor. Ka-Kui pensa que é o Super-Homem.
O sucesso da operação foi um esforço de equipe.
Apenas segui as ordens que recebi.
Assim que eu gosto!
Ka-Kui, lembre-se disso quando Shau chegar.
O superintendente vai adorar.
Wild Boar deveria ter sido uma operação cuidadosa!
Como pode ter sido tão difícil capturar Chu!?
Vocês quase deixaram ele escapar!
O que aconteceu?
Vocês não tinham ordens a seguir?
Senhor, não havia nada de errado com as ordens.
O que deu errado então?!
Sendo honesto senhor, podem ter ocorrido...
...erros por nossa parte.
Nem me fale!
Bem, senhor, as coisas já deram errado desde o início.
Ka-Kui falhou em neutralizar a secretária e nos causou problemas.
Está brincando? Você quase deixou Chu fugir!
Abandonou sua posição!
O quê? Eu tinha um bom moti...
Vocês dois, basta!
(telefone toca)
O que foi?
Mande-a entrar.
A imprensa acaba de chegar.
- Repórteres? Não temos para falar.
- Espere.
Eu os chamei aqui.
Já vamos falar com eles.
Sim, senhor.
Ka-Kui, gostaria que nos representasse.
Eu? O que eu diria?
O comunicado à imprensa já foi escrito.
Você só precisa ler.
É melhor ir praticar, não há muito tempo.
Nos vemos na sala de reuniões.
Sim, senhor!
Sabe, Inspetor, o Chefe ficou impressionado com o desempenho de Chan.
Temos que aceitar isso.
Pensei em usá-lo em nosso programa de recrutamento policial.
Veja se consegue tempo de TV para ele.
Como um oficial modelo?
Algo assim. Deixo os detalhes por sua conta.
Ele deve conseguir lidar com isso.
Quais são as acusações contra a secretária?
Auxílio a um criminoso. E também, resistir à prisão.
Remova todas as acusações.
Você vai deixá-la ir?
Você desempenhou um papel importante na prisão.
Ah, o sucesso da operação foi devido ao nosso planejamento e trabalho em equipe.
Perfeito.
Você será promovido?
Eu estou no combate ao crime para proteger a população.
Ser reconhecido por isso já é suficiente.
Dizem que Chu tentou te subornar?
Sim. Com a quantia que ele ofereceu, poderia ter comprado a polícia toda.
Estou só brincando. Não anotem essa parte!
- Desculpe-me, continue.
- Sim.
Olá!
- O que você está fazendo?
- Eu estava apenas sendo amigável.
Não tão perto.
Vamos juntos?
Vamos começar aqui, entenderam?
Endireite suas costas.
Olhos bem abertos.
Abra sua boca. Mais!
Abra sua boca!
Esqueça, seja você mesmo!
Pronto?
Abra mais as algemas. Tente ser mais enérgico.
Senhor, não acho que seu plano vá funcionar.
Por que não?
Ela é a secretária de Chu.
Por que ela trairia seu chefe?
Chu está preso até a audiência.
Se ele pensar que ela irá traí-lo, o que ele faria?
O que ele faria?
Ele a jogaria no fundo do rio com sapatos de concreto.
Não quero arriscar meus homens protegendo a secretária!
Se você quiser viver até os 100 anos, não entre na polícia.
Isso deveria ser uma frase em nossos cartazes.
Não temos provas o suficiente para condenar Chu.
Precisamos botar pressão nele.
Para fazê-lo suar e cometer algum erro.
Se tivermos que protegê-la, eu tenho alguém...
Uma boa ideia. Eu estava pensando o mesmo.
Estamos pensando no mesmo homem?
Um brinde a Chan.
Não sei como você conseguiu ser liberada.
Que sorte!
- Eles estão aqui para ver o Superintendente.
- Certo.
- Basta esperar aqui.
Quando isso acabar, já poderemos sair.
- Podem entrar agora.
- Obrigado!
Por favor, sentem-se.
Srta. Fong, você está livre para ir.
Ah, senhorita. Uma coisa, antes de você ir.
Uma intimação, para que compareça ao tribunal.
Por que não dá uma olhada?
- Acusada de quê?
- Nada.
Você está sendo intimada a comparecer como uma testemunha.
Olhe, desculpe-me.
Minha cliente se recusa a aparecer.
Isto não é um convite.
Ela é obrigada por lei a aparecer como testemunha.
- Inspetor Chan!
- Sim, senhor.
Você será responsável...
pela proteção da senhorita Fong, até a audiência.
O quê?
- Você quer dizer que tenho que...
- Como é?
Que boa notícia!
Não preciso de proteção.
Como testemunha, temo que não tenha escolha.
- Sargento.
- Sim, senhor.
Como protetor, deve considerar uma série de coisas.
A testemunha está em perigo 24 horas,
sete dias por semana, de ser ameaçada, agredida, morta,
ou influenciada para mudar seu testemunho.
É, portanto, sua responsabilidade proteger ela e seus direitos.
Não tolerarei nenhuma falha, certo?
Certo, senhor! Outra pessoa não pode fazer isso?
Por conta do fator de risco, o protetor terá mais verba...
de trinta dólares por dia.
Diferente de outros, valorizamos nossos funcionários.
Não gaste muito. Isso é tudo.
Sr. Cheung,
Gostaria de uma palavra a sós com sua cliente.
Não posso permitir isso.
Interrogações são apenas com a minha presença.
Que interrogação?
Só queremos oferecê-la alguns conselhos, coisa comum.
Eles não podem forçá-la. Você pode recusar.
Deixe-me descobrir o que eles querem.
Sr. Cheung. Se você não se importa?
Lembre-se, se eles lhe perguntarem sobre o caso ou qualquer outra coisa, você não precisa responder.
- Você ainda está aqui?
- Estou, senhor.
Precisa dessas pra ficar.
Vocês não queriam falar comigo?
Não muito, isso é tudo. Você está livre para ir embora.
Vejo você no tribunal.
O que eles... Vamos.
- Ka-Kui.
- Sim, senhor.
- Grave tudo.
- Sim.
- Então, o que eles disseram a você?
- Eles não disseram nada.
Ei, pode me contar. Sou seu advogado.
Estou lhe dizendo, eles não disseram nada.
- Por que a demora?
- Olha, eles estão voltando!
- O que está acontecendo? Onde está o chefe?
- Preso até a audiência.
- O quê? Mas eles deixaram a Selina ir?
- A Srta. Fong é testemunha deles agora.
Você é o quê? Como pôde fazer isso!?
Eu não tive escolha.
Poderia ter mandado eles se ferrarem.
Ei! Pare de interferir com a testemunha!
- Ei, qual é a sua?
- Eu sou policial!
Tenho que proteger esta testemunha.
Portanto, se não quiser nenhum problema, sugiro que cale a boca.
- Selina...
- Ei!
Eu não te deixei falar com ela.
Pode dar tchau pra ela.
E só isso, entendeu?
- Eu a levarei para casa.
- Não.
Essa é a minha responsabilidade.
Eu não direi nada.
- Sr. Cheung, e agora?
- Avise o Sr. Chu, eu o verei mais tarde.
Certo. Vamos lá!
É muito perigoso caminhar na rua.
- Você não pode ficar sozinha.
- Eu vou ficar bem.
Estou apenas pensando em sua segurança.
Eu não quero sua proteção. Agora, desapareça!
Ah, então você não sabe o que aconteceu com a última que disse isso?
Não, o quê?
Ela foi baleada? Morreu de susto?
Atropelada? Esfaqueada?
Nada disso. Na verdade, ela ficou bem.
- Eu só estava tentando te assustar.
- Vai sonhando.
Eu já revisei todas as provas.
A coisa está feia. A polícia montou um bom caso.
Talvez, mas eu tenho um bom advogado.
Obrigado.
Mas eu não posso garantir nada. As chances são mínimas.
Você vai me tirar dessa, pro seu próprio bem.
Há um problema, no entanto.
- Selina é testemunha principal.
- Ela vai testemunhar!?
É, eles a deixaram sair por isso.
Ela está sendo protegida por um policial. Aquele que te prendeu.
Selina não sabe muito.
Ela só tem estado comigo desde o ano passado.
Essa não é a minha preocupação.
Ela é uma ponta solta.
Ela poderia falar algo perigoso.
Entendo...
Muito bem.
Quero que entre em contato com Danny.
Ele saberá o que fazer.
Muito bem.
Aqui mesmo, senhor.
Guarde o troco!
Muito obrigado.
Ei, você sabe que é perigoso.
Não pode ficar sozinha.
Bem, vamos ver se é realmente perigoso.
(telefone toca)
Sim, olá.
Você tinha acabado de ligar?
Essa linha está grampeada.
Certo, nos falamos depois então.
Que medo.
Não sabe quando desistir, não é?
Alguém me ajude!
Pare!
Me ajudem!
Eu vou te cortar em pedacinhos!
Sai daqui!
Você não vai gostar nada disso!
Volte aqui!
Pois bem! Você pediu por isto!
Agora você morre!
Vamos lá!
Esta é a última coisa que você vai ver!
Volte aqui!
Não fuja!
Você não pode escapar agora!
É seu fim agora! Vamos lá!
É seu fim!
Volte aqui!
Venha aqui!
Não há como fugir!
Prepare-se para morrer!
Prepare-se!
Não se preocupe! Estou aqui!
Eu já assustei o suficiente. Posso sair?
Não, deixe-a suar mais um pouco.
Segure ele, vou chamar a polícia.
- Corte o cabo do telefone!
- Certo.
Você pode ir agora.
Solte!
Peguei ele! Rápido! Eu o peguei!
Ainda não!
Olha, ele está lutando!
Ele é como um animal raivoso! É melhor ficar para trás!
Tenha cuidado!
Você tem que acordar. Você tem que fugir.
Não desmaie, não faça isso comigo!
Olha, eu o pus para dormir!
Não! Ele ainda está acordado.
Vê?
Você tem que acordar! Você tem que sair daqui!
Vá! Depressa!
Estou chegando!
Não!
Espere!
- Viu, ele já desmaiou.
- Sim, bem...
Como eu disse!
Vamos precisar do rosto para identificação.
- Sim, mas...
- Agora, veja.
É melhor deixá-lo em paz.
Ele não é da gangue do Chu.
Se Chu quiser matá-la, ele enviará um profissional.
Ele faria isso?
Claro que sim.
O cara é um gângster, ele não vai parar por nada.
Olá? Inspetor, aqui é Chan.
Eu gostaria de ser substituído, senhor. É muito difícil.
Não?!
Eu não quero morrer! Não por este trabalho.
Eu não sou completamente estúpido.
Reconsidere meu pedido.
Ela?! Ela sabe cuidar de si mesma!
Bem, nesse caso, eu me demito! Ache outro idiota!
- Espere, pra onde vai?
- Pra casa.
Você não pode me deixar! Você deveria me proteger!
Se você não cooperar, como posso protegê-la?
Bem, e se eu cooperar?
É tarde demais para isso! Eu me demiti e vou para casa.
E quanto ao "servir e proteger" de que eu ouvi falar?
Isso é o lema do policial. Mas eu não sou mais um policial, certo?
Espere!
Muito bem, vou cooperar.
Você quer dizer que você fará o que eu digo?
Eu farei o que você sugerir.
Bem, acho melhor você começar vindo para minha casa.
- Certo, boa ideia.
- Vestida assim?
Eu vou me trocar!
Os homens de Chu podem aparecer a qualquer momento.
Então não vou. Bem, e agora?
Aqui.
Ei, qual é o problema?
Eu vou primeiro.
Ei, volte!
Está tudo bem.
- O que você está fazendo?
- Estou apenas segurando seu casaco.
É pra usar ele.
Certo.
Não fique para trás!
Aqui, pegue meu carro.
- Todos estes carros são seus?
- Não, só esse.
Você não parece muito nervoso?
Depois de um tempo você se acostuma.
- Por que você não me avisou?
- Hein?
- Você está bem? Fique calmo!
- Meu filho!
Feche a porta do carro!
Pare com isso!
Senhorita Fong! Sou eu! Me dê minha arma!
Está no bolso do meu casaco.
Socorro! Socorro!
Espere!
Não se mexa!
Tenha calma! Me dê a arma, está bem?
Ele está se movendo, atrás de você!
- Vamos sair daqui!
- Vamos embora!
Me dê a arma! Me dê... ! Solta!
Ei!
- Você está bem?
- Eles já foram embora?
Sim, mas eles podem voltar.
Vamos sair daqui. Desta vez, é de verdade.
O que significa isso? Antes não era?
Antes também foi de verdade, mas agora foi pra valer.
É por isso que você está nervoso agora?
Entra logo.
Então você sabe chorar?
Eu não pensei que o Chu faria isso.
Já era hora você se dar conta.
Ele é um criminoso.
Não vai parar até conseguir o que quer,
incluindo você, para que não testemunhe.
Bem, o que eu faço?
Sua única arma é seu testemunho no tribunal amanhã.
Nós o colocaremos atrás das grades e você estará livre.
O que você quer saber?
Quem são seus contatos? Em que negócios ele está metido?
Que coisas ele está planejando?
Você está gravando isto?
Ah, sim. Tenho uma memória terrível.
Quanto tempo você já trabalhou para o Chu?
Um ano.
Ele era amigo de meu pai.
Ele nos ajudou quando precisávamos.
Ah, então agora você o ajuda com seus negócios.
Eu não sei muito sobre os negócios.
Apenas me diga o que você sabe, então.
Se quiser falar mais, podemos continuar lá em cima.
Já não disse o suficiente para prendê-lo?
Isso caberá ao júri decidir.
Tudo o que eu sei é que será difícil.
Entre.
Aqui.
Vou acender as luzes.
Surpresa!
Parabéns pra você!
É você, May.
Eu havia esquecido que hoje é meu aniversário.
Te machuquei?
Ah, May...
Quero que você conheça Selina Fong.
Vamos embora!
Você está bem?
Sim.
Sim, eu estou bem.
Ei, May! Eu...
Eu não entendo.
Por que ela saiu assim?
Tudo isso é culpa minha.
Deveria ser uma festa surpresa, mas você volta com outra garota.
Ainda por cima, vestida assim.
Eu não a culpo.
Ah, foi por isso que ela saiu? O que eu fiz?
Ela nem me deixou explicar!
Nem pude comer o bolo.
Desta vez ela foi longe demais. Que se dane ela!
Acho que ela vai voltar.
(campainha toca)
Aha...!
Foi e já está de volta!
(rindo)
Burro!
Feliz aniversário!
O que há de tão feliz nisso?
Por que a May saiu assim?
Ela me viu com Selina, só isso.
Deixa comigo. Vou explicar tudo, não se preocupe.
Ei, espere!
Não explique. Eu quero me desculpar.
Explique o erro na operação!
Explique o que faz aqui com outra mulher!
Estou cansado de me explicar!
Quer algo pra comer? Alguma bebida?
- Suco, obrigada.
- Está na cozinha.
Você mora aqui sozinho?
Um lugar onde posso esquecer que sou policial?
Não, eu divido com outro cara, ele está de férias.
Eu sinto muito.
Espero que você não termine com sua namorada.
Ah, não se preocupe.
Estou me acostumando com isso. Faz parte do trabalho.
Vamos lá, não tenha medo!
Não se preocupe. Vai dar certo.
- Ei!
- Boa sorte.
- Ei...
- Espere.
Se isso fosse um filme, o policial já teria...
resolvido tudo e poderia ficar com...
a namorada, não é?
Ela vai voltar, ninguém mais quer ela!
Ela está com ciúmes por que se importa com você. Explique tudo pra ela.
Explicar?
Ela não entenderia nem se eu desenhasse.
Você tem que ser tão rude?
Não pode dizer algo simpático sobre ela?
Tipo o quê? Esqueça!
Se eu flertar com outras garotas, elas vão se derreter por mim.
Garotas bonitas!
Qual o seu problema? Você não gosta mesmo da sua namorada?
Ah, não é isso. Claro que eu gosto de minha namorada!
Mas eu não devo desculpas a ela.
Ela vai me ligar em alguns dias, você vai ver.
Ela sempre volta correndo pra mim.
Meu Deus, que bagunça.
(telefone toca)
Está vendo?
Nem chegou em casa e já ligou.
Alô, quem é? May?
Ei, o que ela está dizendo?
Ela disse "oi".
Está derramando lágrimas agora mesmo.
Não adianta chorar! Você não tinha o direito de fazer uma cena!
Você o quê? De jeito nenhum!
Se fosse um cara, você teria pensado que eu era gay?
Bem, pense bem!
Então me ligue de volta!
- Deixe-me falar com ela.
- Não! Fique aí!
Você precisa mudar sua atitude.
Você deveria me respeitar mais na frente dos meus amigos.
Tchau!
Tem que ser firme e rigoroso nestas situações.
Há quanto tempo ela está ali?
Desde o seu banho.
Então ela ouviu tudo?
Mas, a chamada...
Como você pôde fazer uma coisa dessas?
May! May!
May!
Me escute!
Ela é uma testemunha. É meu trabalho protegê-la!
Eu não acredito! Você me insultou!
May, espere!
É claro que eu estava brincando!
Quando brigamos, não sou eu quem liga primeiro?
Pense em mim! Como acha que me sinto agora?
Você me insultou na frente dela!
Tire suas mãos de mim! Vou embora!
Não, por favor! Você precisa me ouvir! May!
Você está bem?
Não me toque! Você já não me machucou o suficiente?
Não, espere! Eu também estou sofrendo!
Aqui está seu sapato.
Uh, aqui, calce seu sapato.
Vá embora!
- Deixe eu me explicar!
- Me deixe em paz!
Você vai se acalmar?
Eu só quero me explicar.
Me solta!
Cuidado!
Eu odeio você!
Onde está sua namorada?
Ela pediu desculpas e voltou para casa.
Problema resolvido.
- Ei, aonde você vai?
- Meu quarto.
Ai...!
Algo me cutucou...
Cuidado com o que faz!
Esse é meu orgulho e alegria! Cuidado!
O que é isso? Coisa feia. Livre-se disso.
De jeito nenhum. É o meu favorito.
Ah, agora você me molhou em toda parte!
Deixe-me secar para você.
Faz cócegas! Pare com isso! É só nessa parte.
- O quê, aqui?
- Sim.
Não, seja mais delicado! Como você é rude.
Eu não gosto deste sofá. É tão desconfortável...
Podemos ir para a cama?
Sim, ir para a cama, é claro.
- Mas onde eu durmo?
- Na minha cama, eu acho.
- E você?
- Vou dormir ao seu lado.
Você não perde tempo, não é mesmo? Destruidor de corações.
Venha aqui.
Vou para a cama.
Sem você!
Não entendo as mulheres. Realmente...
(telefone tocando)
(telefone toca)
Alô!
Ka-Kui? Espere um pouco! Bill, ele está aqui!
Ka-Kui. Onde você está? Estamos esperando!
Infelizmente Ka-Kui já saiu. Quer deixar recado?
Pare com isso! Traga a garota aqui.
E onde você estava posicionado?
No topo da colina.
Eu estava observando tudo com binóculos.
Eu então ajudei a reunir os suspeitos.
Prendi três ou quatro deles.
Obrigado, sargento!
Meritíssimo, gostaria de questionar a testemunha.
Sargento, o senhor disse anteriormente que você viu os suspeitos tentando escapar.
Então, todos os treze passaram bem na frente de onde você estava?
Ou será que a polícia possui algum dispositivo...
que lhes permite contar com pessoas e...
identificá-las sem nenhum erro?
Objeção!
O único objetivo da defesa na pergunta do advogado é...
minar a credibilidade da testemunha.
Indeferido!
Obrigado! Não tenho mais perguntas!
A acusação chama a próxima testemunha!
- Ei, essa vaga é minha!
- Estou com pressa!
Dessa vez passa!
Que bela estacionada.
Você o quê?! Escapou? Que diabos você estava fazendo?
- E agora?
- Eu não sei.
Estamos em apuros.
Muito bem, sargento.
Quando você viu o suspeito fugir, você poderia...
dizer ao tribunal como você sabia que era meu cliente?
Pelas roupas e tipo físico.
Mas você não viu seu rosto, já que estava de costas para você.
Eu... Acho que não.
- Como está sua visão?
- Perfeita.
Obrigado. Não tenho mais perguntas.
A acusação chama a próxima testemunha.
Eu juro.
Persegui os suspeitos de carro até batermos.
Quatro suspeitos saíram a pé...
disparando suas armas enquanto corriam.
Eles roubaram um ônibus.
Mas, eu consegui segui-los e em uma área industrial...
Eu tentei pará-los, bloqueando a estrada com um carro.
Isto levou o ônibus a frear violentamente e parar.
Em seguida, prendi o homem presente no tribunal.
O primeiro então tentou subornar-me,
com uma maleta cheia de dinheiro.
Certo. Obrigado, sargento!
Não tenho mais perguntas!
Sargento Chan, você disse que estava posicionado na colina.
Em que momento foi isso?
Cerca de seis horas.
Tem certeza disso?
Cinco para seis.
Cinco para seis!
Sargento, você sabia que, naquele dia...
o sol surgiu oficialmente às 6:23 da manhã?
Não.
- Isso é verdade?
- Eu não sei.
Você conhece a frase "é sempre mais escuro antes do amanhecer"?
Não.
É mais que apenas um ditado.
É muito mais difícil de ver na meia-luz que precede o amanhecer.
- Assim fui informado.
- Que bom que concordamos.
Portanto, dados os níveis de luz insuficientes...
como poderia identificar o homem que você viu como sendo meu cliente?
Ele me mostrou meio milhão. Poucas pessoas carregam isso.
Entendo.
Agora, você disse ao tribunal que perseguiu o ônibus.
Mas, enquanto você os perseguia, o ônibus alguma vez deixou sua visão?
Não.
- Pareceu hesitar?
- Não, tenho certeza.
- Não soou assim.
- Protesto!
Mantido!
Não parece interessar à corte.  Prossiga.
Então, você perseguiu o ônibus até o final da colina?
E o ônibus nunca, nunca deixou seu campo de visão?
Eu não disse isso.
Algumas vezes minha visão foi bloqueada.
Portanto, é concebível que durante um desses breves momentos...
outro ônibus poderia ter o ultrapassou...
- Era o único ônibus na estrada!
- Isso é mentira!
Objeção!
Protesto mantido!
A Defesa reformulará essa observação.
- Você tem certeza disso?
- Bastante!
O tribunal deve saber que essa estrada é utilizada por quatro linhas de ônibus.
Duas dessas linhas de ônibus têm ônibus a cada cinco minutos.
As outras duas, um ônibus a cada seis minutos.
Portanto, a cada hora 44 ônibus passam por esse caminho.
Se calculei bem, é um ônibus a cada 82 segundos.
Certo.
Assim, do início ao fim da perseguição...
quanto tempo se passou?
Alguns minutos.
- Mais precisamente?
- Quatro minutos.
Tempo suficiente para ver 3 ônibus.
E na hora do rush, até 6 ou 7.
Mas você disse que havia apenas um. Nada a comentar?
Já viu algum ônibus chegar na hora certa?
(todos rindo)
Muito bem. Digamos que havia apenas um ônibus.
Além disso, vamos também assumir que não o perdeu de vista.
Diga-me, olhando para o ônibus, o quanto você viu?
- Tudo.
- Como assim, tudo?
- Todo o ônibus!
- Impossível!
O que ele está fazendo?
Na verdade, você só podia ver um lado.
Não mais que 50%.
Metade do ônibus.
De nenhuma maneira você poderia estar vendo o outro lado!
- Ou poderia?
- Não.
Então, se algo acontecesse do outro lado, você não saberia.
Sim.
Então, alguém poderia descer do ônibus sem você ver?
- Sim.
- Eu não ouvi você.
Talvez sim, mas ele não desceu!
Basta responder. Não faça suposições.
Tente você!
É impossível a 65 km/h!
Eu não vou aceitar esta gritaria!
E o dinheiro? Ele tentou me subornar!
O que ele fez?
Me ofereceu dinheiro para deixá-lo fugir!
Se alguém entra no ônibus e te aponta uma arma, o que você faz?
Objeção!
Indeferida! Por favor, responda.
Bem, eu lhe daria o dinheiro.
Foi o que meu cliente fez na ocasião.
E eu teria feito o mesmo, também.
Você não faria isso, sargento?
Não com um policial!
Talvez, mas se passar por policial é fácil.
Objeção!
Objeção deferida!
O Conselho se aterá aos fatos e manterá suas perguntas relevantes.
Desculpe-me!
Coloco a esta corte que meu cliente, um homem honesto, estava a caminho de uma reunião.
O sargento confundiu meu cliente com o homem que estava perseguindo e sacou sua arma.
Meu cliente entrou em pânico, pensando ser um assalto.
Naturalmente, como eu teria feito, ele entregou a maleta.
Não é verdade, sargento?
Objeção!
Você não tem que responder à pergunta.
Acho que todos nós sabemos agora, o que realmente aconteceu.
Nada mais.
Se saiu bem.
- E agora?
- Não entre em pânico.
- Não podemos deixá-lo sair livre.
- Eu sei.
Meritíssimo, gostaria de solicitar um adiamento.
Nossa testemunha não compareceu!
Objeção!
Adiamentos prejudicam meu cliente.
A Acusação ainda não apresentou nenhuma prova séria.
Solicito que o caso seja arquivado.
Meritíssimo.
Eu tenho aqui uma fita do depoimento da testemunha.
As evidências devem ser submetidas antes.
- Mas ela é uma testemunha chave!
- Protesto!
Em um caso tão importante, seria muito injusto com a defesa adiá-lo.
No entanto, estou disposto a permitir que o tribunal ouça o testemunho da fita.
Seria um compromisso justo.
Ponha o volume no máximo, por favor.
(música alta)
Desculpe meritíssimo! Faixa errada!
É mais pra frente.
Não se preocupem.
Ei, aonde está indo?
- Pro quarto.
- Ah! Algo me cutucou...
Ei, cuidado com o que faz!
Esse é meu orgulho e alegria! Cuidado com ele!
- O que é isso? Coisa feia. Livre-se disso!
- Não! É o meu favorito!
Ela está falando do meu cacto!
Agora você me molhou toda!
- Eu te ajudo.
- Faz cócegas! Não, espere!
Eu derrubei suco, foi só isso!
Acreditem em mim! Não é o que parece ser!
Eu não gosto do sofá. Vamos para a cama?
Ali estão eles!
Vamos!
Pra trás! Pra trás!
Todos, pra trás!
Ka-Kui...
Quero um relatório na minha mesa pra ontem.
Sim, senhor.
Estão saindo agora!
Oi, chefe!
Cuidado! Para trás!
- Ei, John,
- Sim, Chefe?
Reserve um quarto no clube para a noite.
Temos que celebrar isto, não é mesmo?
Certo.
- Senhor, eu tenho que ir.
- Obrigado novamente.
Não poderíamos contratá-lo?
Bem-vindo, à edição desta semana de Arquivos Policiais.
E nós temos conosco um jovem policial...
que tem ganhado fama recentemente.
Detetive oficial de polícia, Sargento Ka-Kui Chan.
Todos já viram seu rosto nos cartazes.
- Bem-vindo, sargento.
- Olá, boa noite.
Agora, você também estava envolvido em uma recente...
ação policial contra o tráfico de drogas.
Você está fazendo um nome e tanto para na força local.
Você pode nos contar como que são feitas essas operações?
Veja, estas operações requerem muito planejamento e trabalho em equipe.
Eu sou apenas mais um no time.
Se quisermos resultados, precisamos dar duro juntos.
Você faz parte de um ramo especial.
O que faz o ramo especial tão diferente?
Os membros são escolhidos de diferentes unidades da polícia de Hong Kong.
Aprendemos todo tipo de habilidades e...
- Chefe.
- O que foi?
Veja isto.
São fotos de Chan, nas capas de pelo menos três jornais esta semana.
Ele também foi nomeado para alguns grandes prêmios.
E tio, mais más notícias. Problemas com a Tailândia.
De novo? O que há de errado desta vez?
Eles suspenderam nosso crédito e estão a procura de novos parceiros.
Eles querem dinheiro em espécie.
Como?
Chefe, Sr. Cheung.
Por favor, entre.
Olá, como você está?
Recebi seu cheque hoje. Muito obrigado!
Eu que agradeço!
Quais são as últimas novidades?
Falei com meu contato.
Seus bens serão confiscados até o fim do julgamento.
Tinha medo que diria isso.
Pediram que suas contas fossem congeladas.
Você também não pode sair de Hong Kong.
Se te considerarem culpado, você perderá tudo, aqui e fora.
Está me dizendo que não tenho como fugir.
- Chefe, telefone.
- Com licença.
Alô? Ah, Selina!
Aqui é muito chato! Não posso sair?
Não no momento.
- E se eu quiser te ver?
- Tudo a seu tempo.
Eles não podem te ver.
Seja paciente.
Estou organizando uma viagem para você, ok?
Quando você estiver na Europa, tudo vai melhorar.
Então, seja paciente.
Vai dar tudo certo.
Alô? Alô?
- Desculpe. Onde estávamos?
- Está tudo certo.
Já te tiramos de trás das grades por enquanto.
Mas as coisas mudam se Selina testemunhar.
Bem, Selina nunca irá testemunhar.
Espero que não. É melhor eu ir andando, sr. Chu.
- Tchau.
Ei, chefe? Cheung razão.
A Selina é um fardo. Não podemos mantê-la escondida para sempre.
Ele está certo.
Aquele policial vai dar duro para encontrar Selina.
Você pode mandá-la embora.
Sim, para algum lugar de onde ela não voltará.
Ei, chefe, o que acha de usarmos aquele policial para se livrar da Selina?
Por que não? Você tem garotas em todos os lugares.
Você é dono de todos os concursos de beleza.
(telefone toca)
É o sargento Li, senhor!
Mande-o entrar.
Ele não foi pago?
É claro que foi.
Eu lhe dei 100.000 dólares, mas agora ele está se aposentando.
- E daí?
- Ele quer um pequeno bônus!
- Por favor.
- Obrigado.
- Oi, olá.
- Oi.
- Sente-se.
- Não, está tudo bem.
- Estou aqui porque eu quero...
- Sim, já estou sabendo.
Você vai se aposentar e quer um bônus.
Você está certo.
Obrigado, senhor.
Afinal de contas, você tem sido muito valioso para nós.
Mas há uma última coisa que eu quero que faça.
O que foi, senhor?
Eu quero que se livre do sargento Ka-Kui Chan.
Você quer fama? Então te farei mártir.
(mugido de vacas)
Vou prender vocês!
- 203?
- Senhor?
- Venha comigo.
- Sim, senhor!
- Sargento.
- Sim, senhor.
Se algo acontecer enquanto estivermos fora, lembre-se...
Te chamo no rádio.
- Não, na minha casa.
- Você não está em patrulha?
Estarei patrulhando meu jardim.
- Sargento!
- Sim?
Vou sair agora, tenho que ir ao banheiro.
Não vou demorar.
Com isso tudo pra ler?
(telefone toca)
Delegacia.
Ei, Sargento. É o Shark.
Que informante ruim. Ainda não encontrou a garota?
Ah, Selina? Estou quase.
Dê-me alguns dias. Tenho certeza de que vou encontrá-la.
Ah, é? Você me disse isso semana passada.
Sargento, eu prometo.
Terei uma resposta semana que vem.
O quê?
(telefone toca)
Espere um minuto. Não desligue.
Delegacia, aguarde por favor!
Escute Shark, você tem três dias.
Apenas três dias?
Ei, sargento, preciso de mais.
O quê? Muito bem, que sejam quatro.
Se você não a encontrar, esqueça o dinheiro.
Eu tenho que ir. Mantenha-me informado!
Posso ajudá-lo?
Ka-Kui! Como você me faz esperar assim?
Ah, você quer o Sargento Chan. Espere um pouco.
- Sargento Chan, telefone para você!
- Oh, obrigado!
- Sim, sargento Chan.
- É a May.
Ah, oi May.
Quem atendeu antes?
Apenas um policial mal-educado. Vou lidar com ele.
Ei, você não deveria ser mais educado?!
Sua mãe não te ensinou nada?!
Me desculpe, sargento!
Pronto, dei uma lição nele.
- Como vai você?
- O que está fazendo agora?
Ah, eu?
Estou falando com você.
- Você já almoçou?
- Ainda não.
Estou acabando de fazer um macarrão.
- E você, já almoçou?
- Não.
(telefone toca)
Há outra chamada. Espere um segundo.
Delegacia, aguarde por favor!
May? Voltei.
Mamãe quer te convidar pra jantar. Domingo você pode?
Ah, que gentileza dela! Eu adoraria ir. Espere um pouco.
- Delegacia!
- Estou apanhando do meu marido!
- Como? Está namorando seu amigo?
- Não, é o meu marido! Ele...
- Moça, seu marido te trair não é caso de polícia.
- Não, ele está me machucando!
Lamento que esteja sofrendo por isso. Vou transferir sua chamada.
Vão te mandar uma ajuda domiciliar.
Ei May, Domingo parece bom, certo?
Espere só um momento.
Senhora, eu vou transferir sua chamada.
Delegacia, como posso ajudá-lo?
Minha vaca sumiu!
Uma vaca!?
Vou te encaminhar para outra seção.
Para o Pessoas Desaparecidas.
- Delegacia.
- Fui estuprada!
O quê? Isso é terrível! Espere um pouco. Vou pegar uma caneta!
Como era o estuprador?
Meu marido não me abusou, ele me bateu!
Ah! Você é quem quer a ajuda domiciliar. Já te transfiro.
Basta aguardar alguns minutos.
Quem foi que foi estuprado?
- Eu fui estuprada!
- Cadê minha vaca!?
Seu caso é baixa prioridade.
- Certo, quando foi o ocorrido?
- Ano passado!
Não acha tarde demais pra registrar!?
Onde pego as pílulas pra tomar depois?
Pílula pra tomar depois?
Já descubro pra você.
Alô, delegacia. Quem é?
- Onde está minha vaca?
- Ah, é você.
Traga uma foto e nós assumiremos a partir daí.
Onde nós estávamos? Senhorita?
Olá?
May, você está aí? Estou ocupado agora. Vamos sair no domingo então?
Ah, deixe-me pensar.
Olá! Sim?
- Aonde ir?
- Clínica da família.
Eles têm contraceptivos lá. É gratuito para mulheres. Tchau!
Continua aí, May?
Vai dar contraceptivos pra sua mãe, não pra minha!
O quê?! Ei, espere! May!
Sua mãe é velha demais para isso.
Sim? Alô?
Alô?
Sua mãe tem pelo menos 60 anos. Como ela poderia estar grávida?
(telefone tocando)
- Polícia!
- Estou testando a linha, obrigado.
De nada.
Por que a demora?
Desculpe, estava engarrafado.
Você nem ia acreditar. A zona leste está toda parada.
Você não mora na zona leste!
Odeio quando você mente!
Ei, espere! Eu posso explicar.
Eu estava esperando uma ligação do Shark.
Você foi transferido, larga esse caso!
Deixa eles se virarem.
Eu tenho que prender o Chu.
Preciso usar o telefone.
Você pode segurar o carro?
O freio de mão está quebrado. Já volto.
Alô?
- É você, Shark?
- Sim.
A garota está presa em uma mansão.
Acho que em Rosary Garden.
Onde fica isso?
É melhor se apressar.
Estão dizendo que o Chu vai matá-la.
Tem certeza?
Eu não mentiria pra você. Se apresse!
Jantar cancelado!
May, se eu não for agora, nossa testemunha morre!
Me desculpe, de verdade.
Você não pode ir!
Se eles matarem a Selina, o Chu se safa!
Eu dei duro pra prender ele. Tenho que ir.
- O que foi?
- O carro.
- E agora?!
- Táxi!
Chame o guincho!
Ah, e mande minhas desculpas para sua mãe! Tchau!
Tome cuidado!
- Fique com o troco.
- Obrigado.
O que aconteceu?
Eles me amarraram, eu não sei o motivo.
Tem mais alguém?
Eles saíram, só ficou esse.
Eu te falei que o Chu não vai parar.
Se você tivesse cooperado, nada disso estaria acontecendo.
Por sorte, eu tenho um informante.
Senão, você estaria morta.
Certo, vamos embora.
Vamos!
Parados!
Não se movam!
Como sabia que eu estava aqui?
Um passarinho me contou.
- Então você...
- Surpreso?
Hoje é um dia cheio de surpresas.
Esse não era o plano!
Não era o seu plano.
Nós precisávamos da arma dele para matar alguém.
Eliminar pontas soltas.
Matar quem?
Vamos, corra!
Não!
De jeito nenhum!
Vai logo!
Continue correndo!
Parado!
Vão, peguem a Selina!
Cuida dele.
Ainda não acabamos. Quer bancar o herói, é?
Pronto.
Se livre dele. Vou limpar essa bagunça.
Superintendente, o Chan nunca faria isso!
Não é o que parece. Você viu o relatório.
Ele simplesmente sumiu.
E a balística diz que a bala veio da arma dele.
Explique isso.
Eu não sei. Ele tem inimigos, talvez estejam incriminando ele?
Inspetor, se fosse um civil, o que faríamos?
Danem-se as regras! Eu conheço Chan, e ele tem a minha confiança!
Você deveria defendê-lo, senhor!
Não tenho nada contra o Chan!
Mas tenho que parecer imparcial.
Não posso mais cometer erros!
Deveria se preocupar com o policial que sumiu e menos com sua promoção!
Basta!
O que faria em minha posição? Seja honesto.
Oi, May.
Eu sei.
Vou te esperar.
E agora?
Minha mãe está preocupada.
Ka-Kui, tome cuidado!
É o Ka-Kui!
- Ka-Kui!
Ka-Kui!
- Não fui eu, senhor
- Onde diabos estava?
A força inteira está te procurando.
Não me lembro.
Você tem que se lembrar!
Estava em um bar, bebendo até cair?
Estava lutando contra os homens de Chu.
O Man apareceu e apontou a arma pra mim.
Eles pegaram minha arma e mataram Man.
O resto eu não me lembro.
Droga! Se esforce mais!
Você e Man brigavam bastante.
A bala que o matou saiu de sua arma.
Olha, eu disse a verdade.
Vocês não conseguem acreditar em mim?
Mas e os outros? Precisamos de provas!
Coisas para usar em um julgamento!
- Pelo menos você está de volta.
- Terá que entregar sua arma.
Ligue para a Homicídios. Avisem que Chan se entregou.
Mande dois homens.
Ka-Kui, não se preocupe, vamos te tirar dessa.
- Levem ele para uma cela.
- Sim, senhor!
Sob acusações...
de assassinato.
Pra trás!
Parados!
- Ka-Kui, não faça isso!
- Mas eu não matei ninguém!
E mesmo assim me acusa de assassinato!?
Não tenho escolha.
Tenho que acusar baseado nas evidências!
Você sabe bem que foi armação! Não é óbvio?
Não sou eu quem faço as regras!
- Não me vem com essa!
- Ka-Kui, deixe-o!
Covarde!
- Ka-Kui, ele é seu superior!
- Ele não merece ser!
Enquanto estamos lá fora
ele está sentado lendo jornal!
Enquanto prendemos os suspeitos, ele fica lendo manuais!
E ainda provoca o culpado a atacar a testemunha!
Que departamento, hein!?
Tudo que ele fala resulta em problemas!
- Ka-Kui!
- Parados!
Ele só liga pra promoções! Não dá a mínima pra gente!
Se um de nós morre, pra ele é só mais papelada!
Ele nem nos vê como pessoas!
Mas se não fosse por nós, você não teria esse departamento!
Pra trás! Pra trás!
Pra longe! Senão eu atiro nele!
Ka-Kui, não faça isso!
Abra a porta!
Pra trás!
Não!
Sem não! Eu sei o que estou fazendo, não me interrompa!
Ka-Kui tomou o superintendente de refém!
Não, Ka-Kui! Não faça isso!
Não se mexam!
Esperem! Ka-Kui, acalme-se.
Pra trás!
- Ka-Kui, não faça isso.
- Vamos conversar!
Vamos resolver isso.
Mãos em cima da mesa, onde eu posso vê-las!
Mãos em cima da mesa!
Está cometendo um erro.
Ka-Kui, pare com isso, antes que algo dê errado!
É ridículo!
Ele está certo, Ka-Kui! Vamos resolver isso!
Eu confio em vocês, mas tenho que fazer isso sozinho.
- Você está piorando as coisas!
- Pra trás!
Calma!
- Ka-Kui!
- Não!
Fiquem todos aqui!
É melhor deixá-lo ir. Alertem todas as unidades. Diga-lhes que tenham cuidado.
Muito bem, ninguém se mexe!
Ka-Kui!
Entre.
- Ka-Kui!
- Dirija!
Não o sigam!
O superintendente corre perigo.
Para onde?
Aqui mesmo.
Agora, saia.
Eu não teria atirado em você. Mesmo que não tivesse cooperado.
É bom saber.
Se você precisar de minha ajuda, avise.
Boa sorte.
Mas quando eu voltar, vou atrás de você.
Não serei preso antes de pegar Chu.
- Tome cuidado. E boa sorte.
- Muito obrigado, senhor.
Não sei onde está selina, mas tanto faz.
Há muitas garotas que irão nos dar um pouco de diversão, certo?
Não, Ka-Kui, não é minha culpa! Ele me forçou a fazer isso!
Eu juro! Não é minha culpa!
Quer?
Você se importa se eu comer? Estou morrendo de fome.
Ei, chefe, aquele policial está à solta e está atrás de você.
Eu pensei que ele tinha sido preso?
- Ele tomou o Superintendente como refém.
- Bem, isso é o que eu chamo de coragem!
Eu falei que deveríamos tê-lo matado!
Veja o que aconteceu.
Já encontraram Selina?
Não, Wing e Li estão à procura dela.
Espero ouvir deles em breve.
Você acha que ela poderia estar com aquele policial?
O que foi, chefe?
Alguém acessou o computador.
- Mas, quem?
- É a Selina.
Ela é a única que tem a senha.
- Vão pegá-la!
- Reúna todos!
- Chamem o advogado!
- Ok!
- Podemos ir para casa agora?
- Pode ir se quiser.
Mas, Ka-Kui. Estou preocupada.
Dois ficam aqui.
Vão!
Lá em cima!
Vá e chame o inspetor, agora mesmo!
Temos que recuperar aquela pasta! Rápido!
Sai da frente!
Por aqui! Vamos!
- Ka-Kui! Ka-Kui!
- Por que você não foi à polícia?
Eles podiam estar com quem te traiu.
Preciso de você pra limpar meu nome.
Eu tenho os dados de Chu.
Ei, eles estão aqui!
Leve-a de volta para o escritório. Rápido!
- Pare aí mesmo!
- Não se mexa!
Vamos!
Matem-no!
Peguem ele!
- Vamos embora!
- Me solte!
Você está morto!
Peguem!
Está lá! Vão pegá-la!
- Ei! May!
- Você está bem, Ka-Kui?
Não se preocupe comigo. Pegue a maleta!
Certo!
Vá para o inferno!
Chu!
Vamos!
Vamos! Vai!
Chu!
Ka-Kui, vá com calma!
- Solte-o!
- Nós assumiremos a partir daqui.
Ka-Kui!
Não faça isso! A lei vai tomar conta dele!
Prove isso!
Já passamos por isso uma vez antes!
Ele se safou!
Ka-Kui! Solte-o! Não faça isso!
A sociedade me agradeceria!
Foi Chu que matou o inspetor Man!
Todas as provas estão naquela maleta!
Você está bem?
Ka-Kui, May está ferida. Cuide dela.
Ei!
Fechem as saídas e prendam todos!
O que é isso, inspetor?
Como ousam ameaçar meu cliente! Ele é um cidadão inocente!
Caso você não saiba, sargento, a polícia não está acima da lei.
Meu cliente processará todos vocês!
Por sequestro e prisão ilegal!
Ele é um homem de negócios.
Vocês não podem tratá-lo assim!
Vocês não têm respeito nenhum pela lei!
Isto é inaceitável!
Estão vendo?
Ka-Kui, deixe esse homem ir!
Não toque nele Ka-Kui!
Isso vai te manchar para sempre.
Ameaçando um advogado.
Sr. Cheung, obrigado por vir!
Você não pode fazer isso!
Eu vou precisar de ajuda com esse relatório.
- O quê?
- Ok, só uma parte ou outra.
Que relatório?
Pare com isso, Ka-Kui!