PRESENÇA
Tá de sacanagem, né?
Ai, merda!
Olá!
Oi, desculpa. Chegou faz tempo?
Sempre chego cedo.
Toma, pra dar uma olhada.
Obrigada.
Só me confirma a escola do bairro.
É a Norte. Ou eu nem te mostraria a casa.
Aliás, não reparem ela estar tão vazia.
Não tive tempo de decorar,
já que a casa ainda nem foi anunciada.
Vocês estão vendo em primeira mão.
- A procura na região disparou.
- Casa legal, né?
- É legal.
- Então...
Podem andar por aí. Estou à disposição.
- Obrigada.
- Imagina. Fiquem à vontade.
Ele é lindo, né?
Tem uns 100 anos.
Está aí desde a construção da casa.
É de nitrato de prata.
Não se fazem mais espelhos assim.
Tem uma luminosidade diferente.
É uma antiguidade.
Eu acho espetacular. A joia da casa.
- É essa. Não acha?
- Ainda não sei.
Somos os primeiros a ver ela.
Quem vier depois vai comprar.
É impossível achar uma casa nesse bairro.
- Eu sei.
- Ele tem que estudar na Norte.
Ele nada os quatro estilos
e vai ser o destaque.
Acho que ali é a Poplar.
Vencendo o estadual, garante a faculdade.
Os bombeiros ficam na Poplar.
- Conseguimos pelo menos 600 na outra.
- Ou seja, tem sirene.
Os juros vão nos ferrar,
mas refinanciamos em 12 meses.
Não é cedo demais?
Pro Tyler? Os torneios são em novembro.
Pra Chloe.
Fazer o quê? É a vida.
- Não, é a morte.
- Amor, ela vai superar. Mudar faz bem.
Oi! Então, 825 mil, 30 dias de caução,
25 mil pra reformas, a nosso critério.
- Sua esposa entende das coisas.
- Pois é.
- Se der, 30 dias de contingência.
- É, agora sou o âncora.
Tudo é negociável.
- A gente pode dar palpite?
- Deixa ela. Você já sabe como é.
- Vem.
- Cara, aceita que dói menos.
Isso aqui é uma sala de estar?
- Uma sala de leitura ou de TV.
- Olha por aí.
Pode ser o que você quiser.
A casa tem muito potencial.
- Olha como é iluminado aqui!
- Faz parte do charme da casa.
A sala de estar foi feita em 1980.
A reforma vai ser mínima.
- Já dá pra se mudar.
- Nem precisa reformar. Está perfeita.
Está mesmo.
Mano, o jogo foi doido demais!
Já mandei a real.
O cara é um craque! Ele manda bem!
Toda semana eu falo dele.
Ele correu umas 190 jardas
na semana passada.
- E fala como se a gente tivesse perdido.
- Foi a defesa que salvou. Tá na cara!
- Ah, para!
- Nem sempre se ganha.
Foram seis sacks, três interceptações.
Fala sério! E ainda tiveram a capacidade
de perder a bola nos play-offs.
Meu Deus!
O Dutton nunca faria isso. Nunca!
- Você só fala merda.
- Então me diz quando aconteceu.
- Quando?
- Contra o Green Bay. Você não assistiu?
Comecem no andar de cima.
Green Bay. Isso já faz três anos.
- Tá valendo.
- Pelo amor de Deus!
É pra usar a Sherwin-Williams Brisa.
Na parte da frente, acima da entrada.
Tá legal.
Saca só.
Ele é o cara!
Ainda não terminou?
Já era pra ter terminado,
mas me largaram aqui sozinho.
Cadê o Roberto?
Aplicando a primeira demão na suíte.
- Por que não está te ajudando?
- Ele não quis entrar aqui.
Que papo é esse?
Ele disse: "Nesse quarto eu não entro."
Foi isso.
Isso é loucura.
- Oi.
- Oi. E aí? Como foi?
Bem.
Eu não quero saber.
Dave, o fato
é que eu não tenho como saber.
Eu aumentei demais
nos primeiros trimestres sem saber...
Pode contar pro Carlos. Não estou nem aí.
Está complicado demais pro meu lado.
Eu não perdi o sono, tá?
Estou dormindo tranquila.
Não aumenta as quantias.
É arriscado. Uma péssima ideia.
Preciso desligar.
É, até mais.
Que tipo de problema?
É complicado,
mas vou sair dessa, como sempre.
Pra que me contou? Eu nem...
Só quero que fique sabendo
que tudo o que eu fiz,
tudo, tudo mesmo, foi por você.
Mãe, o que...
Pra mim, ninguém nunca
foi tão importante quanto você.
Quando fiquei sabendo
que estava grávida de você,
descobri meu propósito na vida.
- Quê?
- "Essa criança tem que ser protegida."
Não, é sério.
Juro que eu nunca me senti...
tão conectada assim a outra pessoa.
E a Chloe?
Não, é claro. É que...
É diferente.
Olha, Tyler, no fim das contas,
foi tudo pro seu bem.
- Tudo o quê?
- Estou dizendo que não tem problema...
Não tem problema ir longe demais
por quem a gente ama.
- Mãe...
- Só segue o seu coração.
Pode ser o maior erro,
mas se tiver sido pelo motivo certo,
você dá conta de se perdoar.
Vai dormir, mãe.
Nadia?
TRIGONOMETRIA
VOCÊ SEMPRE/VOCÊ NUNCA
- Chloe, tudo bem? Foi mal.
- Eu...
- Você gritou?
- Achei que eu tinha visto uma coisa.
Um rato.
Ah, que maravilha...
- Desculpa.
- Posso procurar.
Não precisa. Eu vi errado.
- Tem certeza?
- Tenho.
- Desculpa.
- Tá tudo bem.
Tá...
Ela leva susto com os barulhos na rua.
- Ela e todo mundo.
- Isso é diferente.
Ela só está meio ansiosa.
A Chloe sempre foi uma criança nervosa.
- E se a gente testasse ela?
- Ah tá! Vai lá pedir.
- É só pegar um fio da escova dela.
- Você está exagerando.
Ela conhece a galera
com quem a Nadia andava.
- E aquela porcaria.
- A Nadia fumava maconha desde os 11 anos.
- A Chloe é diferente, tem mais cabeça.
- Basta usar uma vez. Só uma.
- Duas garotas mortas em dois meses.
- Preciso terminar isso aqui.
Ela parou de respirar.
Morreu na própria cama.
Imagina os pais encontrando ela assim.
- Chris, por favor, eu tenho um prazo.
- A Chloe...
Ela não conversa mais, se fechou.
Quer tentar outra coisa tipo...
trocar de remédio?
Pode ser.
- E trocar de terapeuta?
- É...
- Eu só quero consertar isso.
- Amor, isso não tem conserto.
E ela não pode nos arrastar junto.
Olha o seu estado.
Está um caco.
Só o tempo vai ajudar.
Já reparou que seus conselhos
sempre giram em torno
da gente nunca ter que agir?
Nunca.
- Nunca?
- É.
Nunca.
Entendi.
- Ainda na mesma.
- Na mesma.
E 95. Uma bola fora e dois strikes.
O Red Sox não veio pra brincadeira.
Oi, Howard. Sou eu, o Christopher Payne.
Quanto tempo, né?
Estou com uma dúvida jurídica meio incomum
e não sei pra quem mais perguntar.
Então eu queria te pedir uma ajuda
quando tiver um tempinho.
Obrigado. Se cuida.
Saca só, cara,
na semana que vem, a casa tá liberada.
- Ah, é?
- É.
- Meus pais vão ficar uns três dias fora.
- Boa! Vai ter só a gente?
- E minha irmã, mas ela não sai do quarto.
- Ah, você tem irmã?
Tenho. Ela é de boa.
- É o quarto dela?
- É.
- Quer dar um oi pra ela?
- Quero.
- Esse é o Ryan.
- Oi.
Oi.
Cara...
- Nem vem!
- Não, eu curti mesmo.
- Falei sério.
- Tá bom, relaxa aí.
Falei por falar.
Sei...
Escuta, semana que vem,
a gente pode fazer uma festa aqui.
- Dá pra chamar o Max e o Eric.
- Do tipo bombada ou mais de boa?
- Uma resenha é mais de boa.
- Qual é o contrário disso?
- Um festão.
- Prefiro isso. Um festão.
Você consegue descolar alguma parada boa?
De tudo que viciado gosta.
Meu pai é pediatra e farmacêutico,
e não para em casa.
Então eu consigo pegar...
- Foi péssimo.
- Ah, não! Não deu certo?
Eles não querem ceder.
São osso duro de roer.
Isso é um saco!
Agora não sei como vai ser.
Que droga...
Vamos ver a contraproposta deles.
O que está fazendo?
Peguei um vírus maluco. Agora tenho que...
deletar tudo.
Que tipo de vírus?
Sei lá, devo ter clicado em algo do tipo
"sua conta da Amazon foi bloqueada".
Adoro quando eles escrevem errado.
É, eu já vou descer.
"Lamentamos informar
que sua conta foi 'fraldada'."
O Tyler venceu nos 400m e nos dois solos.
Deixa ele te contar.
Eu...
Arrumei o nome
de outro profissional pra Chloe.
Foi o terapeuta do Tommy que indicou.
É uma mulher.
Talvez assim ela se sinta à vontade
pra se abrir.
Ela só precisa de tempo.
Dois filhos. Você tem dois filhos.
Eu me lembro muito bem
dos dois saindo do meu corpo.
Valeu pelo lembrete.
Oiê!
- Oi.
- Como foi o seu dia?
De médio pra ruim.
Olha que coisa! O meu também.
Quer um burrito?
- Quero demais.
- Então eu vou pedir.
Tá legal.
Filho, quer um burrito?
Parece que quer.
Howard, oi. Tudo joia.
Muito obrigado por ligar.
Só me dá um segundo, tá?
Oi, pronto.
Tudo bem. Não, está tudo certo
com a declaração do imposto de renda.
É só essa questão jurídica.
Eu nem sei direito como dizer.
Um amigo veio com uma questão jurídica
e eu fiquei pensando nisso.
Eu não sabia pra quem mais perguntar.
Tá bom.
Se num casamento, um dos cônjuges
se envolve numa coisa...
que não está totalmente dentro da lei,
o que pode acontecer legalmente
com o outro cônjuge?
O cônjuge inocente. Isso.
Não, acho que é só um cenário hipotético.
Ele não quis entrar em detalhes, é claro.
Entendi. E...
E se eles estivessem separados legalmente?
Sei.
Eu?
Sendo bem sincero, eu não ando muito bem.
Eu estou no fundo do poço.
Essa é a verdade.
É, não está fácil pra ninguém.
Pois é.
Tá bem. Obrigado.
Claro.
É verdade.
Você tem um irmão, o Tyler.
Grande coisa!
Tem certeza?
Vão demorar umas duas horas.
Está com sede?
Não, valeu.
Seu cagão.
Você é tão fodona.
Mais uma prova.
Quer ver o meu quarto?
Eu já vi.
Você é tão esquisito.
Uma garota oferece bebida,
chama pro quarto, e você diz que já viu?
Que piada!
Acho que você não sabe,
e talvez fosse melhor nem saber mesmo,
mas o seu irmão tem um lado sacana.
O Tyler tem um lado sacana?
Como assim?
Ele quer fazer uma pegadinha com a Simone.
- É bem pesada.
- A Simone fez alguma coisa pra ele?
Tique-taque.
Tá legal, me mostra seu quartinho.
Essa bateu legal.
Pode crer.
Trainwreck.
Vem com tudo,
mas depois dá uma onda maneira.
Você ainda imprime fotos?
Eu sou careta pra cacete.
Você conhecia ela, né?
Conhecia.
Ela era sua amiga.
Melhor amiga.
Eu vi ela uma vez.
Eu acho.
Acho que foi numa festa.
Como é?
Como é o quê?
Eu nunca perdi alguém próximo.
Dá medo.
E não passa.
Como assim?
É como se...
o mundo se abrisse
e você caísse num buraco.
E as paredes são de lama,
e você não consegue sair.
Você pensa onde a pessoa está.
E pensa como seria
se você estivesse lá também.
Que triste...
É tipo...
Você queria estar com a pessoa
quando aconteceu.
Não pra impedir, mas...
pra ir junto.
Às vezes acho que eu fui.
Ou ela ficou.
Ou quer voltar.
Que doida!
Eu não estou dizendo coisa com coisa.
Não, desculpa ter perguntado.
Ninguém mais pergunta.
Como será que foi?
O que acha?
Pra ela?
É.
Eu não faço ideia.
Ela fez de propósito?
Não.
Ela só tomou uma parada ruim.
Às vezes eu penso nisso.
Eu acho que ela está aqui.
- O quê?
- A Nadia.
Ela está aqui.
Onde?
Não é nada. Em lugar nenhum. Eu não sei.
- Me desculpa.
- Tá de boa.
Tá tudo bem.
Calma, tá tudo bem.
Tá tranquilo.
Vai ser do jeito que você quiser, tá?
Tá bom?
Escuta.
Eu passei a vida
com os outros decidindo tudo por mim.
Eu nunca pude escolher nada.
Nenhuma vez.
E a minha mãe é um clone
da porra da Beth Jarrett.
Ah, não sabe quem é.
Você vai ler o livro na escola.
Ainda não sabe.
Eu não decido nada.
Não controlo nada.
Sou um merda de "Robô Ryan 9000".
E tudo é tão sombrio.
Andei com uma gilete na luva
por seis meses.
Sou um nada.
Eu não decido nada.
Mas isso aqui...
Com a gente, vai ser você.
Tudo vai depender de você.
Tá? Você decide.
Que porra foi essa?
Despencou tudo da parede.
Gesso vagabundo.
Que merda!
- O que foi?
- Nada.
- O que aconteceu?
- Não foi nada.
O que aconteceu?
Estou doidona.
Saquei!
Se nós vimos alguma coisa? Como assim?
- É exatamente isso.
- Tipo o quê?
Ou sentido alguma coisa. Uma sensação.
- Tyler!
- Isso é ridículo.
É uma pergunta fácil.
Sim ou não? Podem responder "não".
Não, eu não tenho sentido
nem percebido nada diferente aqui.
- É no sentido de...
- Uma presença.
Não. Você sentiu?
Senti.
Pode explicar melhor?
Não sei se quero.
Conversa comigo depois.
No começo, eu só sentia.
Agora as coisas se mexem.
- Se mexem? Que coisas?
- Sim. Muitas coisas.
- Puta merda!
- Eu vi!
Viu as coisas se mexerem?
Eu vi que tinham se mexido.
E tem horas que me bate uma sensação
que fica muito forte.
- Que sensação?
- Atazagorafobia.
Não conheço essa palavra. O que é isso?
É o medo de ser esquecido ou ignorado.
Eu sinto isso. Está aqui na casa.
Puta que pariu! Sério! Que porra é essa?
Vocês são obrigados a ouvir essa merda,
mas eu não.
Tá vendo coisas? Tá falando sério, porra?
- Pega leve!
- Não, é ridículo!
É só mais um jeito
de me fazer parecer idiota.
- Você já é o maior idiota.
- Maneira aí.
Me fodeu com suas merdas no ano passado,
mas não desta vez.
Que papo é esse?
Diz logo.
Acha que a sua amiga drogada e morta
voltou pra te assombrar?
- Tyler!
- Eu estou me dando bem.
O Ryan é muito popular na escola
e quis ser meu amigo.
Sabe o quanto isso é maneiro?
- Ninguém quer te envergonhar.
- Eu te odeio!
- Eu te odeio demais!
- Você é uma psicopata!
Eu não vou viver assim!
Não vou mesmo. Eu me recuso.
Estão entendendo? Chega disso!
Não tem jeito.
Dá pra ir conversar com ele?
Oi.
Podemos conversar?
Claro.
Talvez eu tenha sido um babaca.
Não é pra mim que tem que dizer.
Eu já disse.
E o que ela disse?
"Sai do meu quarto."
Depois tenta de novo.
Sei lá.
Vai demorar pra consertar essa relação
se não fizer isso agora.
Fiquei seis anos
sem falar com a minha irmã.
- Saquei.
- Escuta.
Não tem sido fácil pra ela, Tyler.
Ah, qual é!
Ela nunca foi muito fã da realidade.
Sabe como é, né?
Agora que ela está surtando,
você dá atenção.
Ela fica caçando bizarrices até encontrar.
Ela conhecia as duas.
As garotas que morreram.
Não era só a Nadia?
A outra também, um pouco.
Garotas burras se entupindo de merdas.
- Tá...
- Nada de pó nem pílula.
- Da terra, de boa, mas de laboratório...
- Vou dormir.
- Manda mijar no copinho.
- Sei o que fazer.
Então faz, pai. Ela está pirada,
e não é a porra da amiga morta.
Tem um cara bacana dentro de você.
Estou louco pra conhecer ele.
Passei sua blusa azul.
Obrigada.
Tenha um bom dia.
Mas é importante vocês saberem
que a Simone é escrota pra cacete.
Então ela fez por merecer
pelo jeito que chifrou o amigo do Derek.
E o Derek não ia deixar barato.
Aquele cara é hilário.
Engraçado pra cacete!
Dá pra entender sem o palavrão.
- Continua.
- Chega mensagem, e ela pergunta quem é.
Ele responde: "É o Jimmy. Qual é?"
Ela deve ter conferido
se o número era dele,
e pior que era,
porque o Derek clonou o celular do Jimmy.
Clonou como?
Com um OTA e redirecionador.
O cara é gênio pra cacete!
- O palavrão já nem dá mais ênfase.
- Sua geração é impressionante.
Né? Ela respondeu e ficou toda animada,
porque ele é muito pra ela.
Ele ficou de cima, jogando um puta charme,
e ela mandou a foto pra ele.
- É assim que rola.
- Não gosto disso.
Não terminei. Ele não fez pela foto.
Ele só agiu do jeito que ela esperava
e disse: "Você é muito gata.
Vamos nos ver amanhã?"
Ela topou na hora.
E ele: "Legal. Pode ser no sótão do teatro
depois do 7o período?
Vai com aquela blusa de cachorrinho.
Você fica a maior gostosa."
- Ela estava muito na dele.
- Ele não salvou a foto, né?
Quê? Não, acho que não. Eu duvido.
Agora vem a melhor parte.
Nós todos fomos pro sótão do teatro.
Você já subiu lá?
- Não.
- Claro que não.
- Enfim, a gente foi lá. Oito caras.
- Oito?
Escondidos atrás das estantes,
morrendo de vontade de rir.
Mas nos seguramos, porque dava pra ouvir
ela subindo as escadas.
E ela disse: "Derek, você está aqui?
Derek, estou usando a blusa."
- Nós surgimos.
- Que barulho é esse?
E ficamos dizendo:
"Derek, estou usando a blusa."
Credo! Isso é muita maldade.
A Simone estava mais que merecendo.
- Não sei como, mas isso vazou na escola.
- Não sabe, né?
Aí hoje, no corredor,
todo mundo ficava dizendo:
"Blusa bonita, hein?"
"Simone, você usou a blusa?"
"Curti a blusa de cachorrinho, Simone."
E como a foto apareceu?
- Quê? É essa a foto?
- Eita! Sei lá, eu que não fui.
- Ele disse que foi o Derek.
- Onde arrumou isso?
- Ele postou na internet.
- Eu nunca vi essa foto.
- Não adianta mentir.
- É sério, eu nunca tinha visto essa foto.
- Mãe!
- Não era pra terem isso no celular.
- Não fui eu.
- Por que sobrou pra mim?
Não podem ter isso no celular.
- Já viralizou.
- O problema é ela ter isso.
- Que porra é essa?
- O que é isso, Chris?
- Tem alguém lá em cima?
- Ei!
- O que é isso?
- Espera aí!
Que porra é essa?
Meu Deus do Céu!
- Caralho!
- Não chega perto!
- Meu Deus!
- Meus troféus!
Chloe!
É ela.
É a Nadia.
- E agora?
- Espera aí.
- Não volto lá.
- Me deixa pensar um pouco!
- Tá brincando, né?
- Não enche! Preciso disso.
- Desde quando fuma?
- Desde 2003.
Coitado do cigarro.
- Como pode estar tão calma?
- Eu tentei avisar vocês.
É mais pirada ainda.
Se falar assim de novo com a sua irmã,
você vai ver só!
Não! É sério.
Deixa ela em paz e fica na sua.
Não vai morrer se ficar do lado dela
pelo menos uma vez. Só uma!
Tá, aquilo aconteceu de verdade.
O que vamos fazer?
Pra quem a gente pode contar isso?
Como vamos voltar lá?
Tem jeito de voltar pra nossa casa?
- Ela não quer nos fazer mal.
- Quê?
- Quem não quer nos fazer mal?
- A gente já sabe.
- Como você sabe?
- Destruiu o meu quarto.
- Como é que sabe?
- Sabendo.
Do mesmo jeito
que eu consigo enxergar ela.
- E o que você vê?
- Eu vejo ela.
Não no sentido literal. Eu sinto ela.
Sempre acontece quando estou sozinha.
Só dessa vez que não foi.
Ela não quer machucar ninguém.
Pelo contrário, acho que ela quer ajudar.
- Isso é papo de louco.
- Pode crer!
Existem mistérios no mundo, Tyler.
- Aqui não é seguro.
- Isso! Não mesmo.
Vão embora. Podem se mudar.
Eu não vou sair daqui.
- Vou ficar.
- Isso é zoado. Essa surtada...
- Eu já te avisei.
- Não está nem um pouco curioso?
Não tem nem uma parte de você
que acha que talvez,
só talvez,
essa seja a coisa mais fascinante
que já aconteceu
na sua vidinha patética de merda?
É sério...
Não ignora isso.
Está com tanto medo assim?
Você vai ficar bem, Tyler.
- Eu te garanto.
- Então...
Tá bem.
Ah, é? Isso seria ótimo.
Perfeito.
Tá, valeu. Tchau.
Tá, em primeiro lugar,
a Cece disse que nunca teve relatos
de incidentes como esse nesta casa. Nunca.
Ela seria obrigada por lei
a nos contar se tivesse.
O mais interessante é que...
a cunhada dela...
sabe das coisas.
Sente as coisas.
- Espera, ela é vidente?
- Não é bem isso. É mais do tipo...
Ela tem sexto sentido, segundo a Cece.
A Cece disse que pode trazer ela aqui
pra tentar nos ajudar.
É uma vidente profissional.
Não, é uma mulher normal
com emprego normal.
Ela só faz esse tipo de coisa
pra amigos e parentes.
- Amigos e parentes.
- Isso.
Jura?
A Cece quer trazer ela aqui
amanhã às 12h30, e eu...
concordei.
É isso aí. Ela chegou.
Estão vindo.
Oi, tudo bem?
Obrigado por virem. Sou o Chris.
Sou o Carl. Ela é a minha esposa, Lisa.
Entrem. Fiquem à vontade.
Essa é a minha esposa Rebekah,
e esses são o Tyler e a Chloe.
É a pausa do almoço dela.
Então vamos começar.
Claro, é pra já. Do que precisam?
Ela gosta de se sentar
e vai precisar de um copo de água.
- Tyler, pega um copo de água?
- Tá.
Venham por aqui. Obrigado.
Senta onde quiser.
- Aqui.
- Obrigado.
Está conseguindo...
Você aí. Está se iludindo.
Blue.
- É o nome do meio dela: Chloe Blu.
- Como você sabe?
Eu que contei. O Carl disse
que ela precisava do nosso nome inteiro.
Está sofrendo.
Assim como você, Chloe.
Você perdeu sua amiga?
Isso eu não contei.
Como ela se chamava?
Nadia.
Lamento muito pela sua dor, Blu.
Eu sei o que é sofrer.
O trauma pela morte da Nadia
te trouxe mais do que dor.
Agora você está mais viva
neste planeta do que nunca.
Você é mais sensitiva do que os outros.
É como se fosse uma porta.
Pra maioria das pessoas,
essa porta está quase sempre fechada.
Às vezes abre só uma frestinha,
tipo quando sonhamos.
Ou quando encontramos Deus.
Mas pra algumas pessoas, bem poucas,
essa porta se abre de forma escancarada
por um trauma ou alguma doença mental.
E pra um número menor ainda de pessoas,
a porta fica sempre aberta.
E alguns não conseguem viver com isso.
Escolhem dar um fim a essa percepção
em vez de suportar.
- A porta da Lisa passou a vida aberta.
- Sim.
Tem uma presença aqui.
Ela se sente vinculada a você.
Você sabe quem é? É a Nadia?
Ela está confusa.
Ela não sabe por que está aqui.
Aconteceu alguma coisa com ela,
provavelmente aqui nesta casa.
Está tentando entender você
e entender a si.
O tempo não funciona
do mesmo jeito pra ela.
Passado e presente podem coexistir,
então ela está perdida no tempo.
Ela precisa fazer uma coisa.
Mas não sabe o que é.
Os espelhos antigos
são bem melhores do que os novos.
São como pessoas idosas.
Já viram muita coisa.
Ajuda ela.
Cruz-credo! Vem cá.
Você está bem? Ela está bem?
Estou bem. Desculpa.
- Podemos?
- Claro. Vem comigo.
Com licença.
Esse dom da minha esposa
nem sempre é uma dádiva.
Sei.
- A parte física sofre um baque.
- Claro.
De vez em quando ela precisa
de um ou dois dias pra voltar a trabalhar.
Ela não consegue ir depois de...
Ah, tá. Entendi. Tá bom.
Vou ver aqui...
Caramba, né?
- Você está bem?
- Estou.
- Bando de malucos!
- Tyler.
Chris, deu dinheiro pra ela?
Deu, né? Quanto foi?
Ela não queria vir.
A Cece teve que convencer ela.
Aquela mulher não pisa mais aqui.
Você está bem?
Acho que piorei tudo.
E aí? Tá com sede?
- Pego bebida pra gente?
- Pode pegar.
Birita, não.
Um suco, talvez?
Você que manda, gata.
Se eu contar uma coisa bizarra,
você topa ouvir?
É claro.
Quando sua família volta?
Depois das 19h.
Legal.
O que quer me contar?
Desce lá primeiro.
Qual era a bizarrice que queria me contar?
Depois eu conto.
É loucura,
mas dou conta de dar mais umazinha.
Não, valeu, seu fodão.
Peguei seu suco.
- Ryan! Meu Deus!
- Que porra foi essa?
Vou pegar uma toalha.
Acho que deixei muito perto da beirada.
- Está grudando.
- É, foi mal.
Não foi culpa sua.
Vou ter prova de química na quinta.
- De qual assunto?
- Ionização.
Ah, é? Eu manjo demais. Quer ajuda?
Não, valeu. Prefiro estudar sozinha.
Preciso te ver de novo.
- Eu também.
- Não, quero por mais tempo.
Você está a fim?
Lembra que está nas suas mãos.
Você escolhe.
Você está no controle.
Eu estava no controle agorinha mesmo.
Com certeza, estava mesmo.
Eu adorei.
Meus pais vão num lance de trabalho
da minha mãe na sexta que vem.
- E você vai ficar?
- Vou.
Dorme aqui.
E o Tyler?
Esse é o único problema.
Então tá.
- Eu me viro com ele.
- Como?
Apresento o Ambien pra ele.
- Virou o meu farmacêutico?
- Sou o rei das receitas.
Acho que estou apaixonado por você.
Para de besteira.
- Desculpa.
- Que susto!
- Faz tempo que está aí?
- Acabei de chegar.
- Não fica aí. Pode entrar.
- Tá bom.
Aconteceu alguma coisa?
Não, só tem...
Só tem umas...
Você consegue.
Eu sempre soube
que a sua mãe era muito pro meu bico.
- Desde o início.
- Deixa de palhaçada.
Mas acho que eu gostava
de ela tomar todas as decisões.
Eu sabia que isso deixava ela feliz,
então nunca reclamei.
- Aonde quer chegar?
- É, aonde quero chegar?
Tá, minha...
Minha mãe, a sua avó, era muito religiosa.
É, eu já sei.
Era muito exagerado,
bem mais do que você imagina.
Era muito fácil fazer hora com a cara dela
por ser tão carola.
Até o meu nome foi pra homenagear Cristo,
Jesus amado!
Por isso eu quis
que seu nome do meio fosse Blu.
Porque Blu é um nome interessante.
Sabe? Mas não é...
nome de santo.
E isso foi um problemão pra minha mãe.
Por isso eu não tive coragem
de colocar ele como seu primeiro nome.
O negócio é que...
eu e minha mãe só começamos a nos dar bem
nos últimos anos antes de ela morrer.
Eu acho que...
quando fui ficando mais velho,
comecei a pensar:
"Quem sou eu pra saber das coisas?
Ela pode estar certa."
Entende?
Deus, a morte, o Universo.
Eu não tenho nenhuma resposta.
Nem sei quais são as perguntas.
Estou querendo dizer que...
eu acredito em você.
Tem alguma coisa aqui.
Com a gente.
E, por algum motivo, você consegue...
sentir.
Por algum motivo,
você é diferente do resto de nós.
E ainda bem.
E eu espero...
Eu espero que você nunca mude.
Então é isso.
Desculpa, mas nem todos aqui
acham que você pode nos ajudar.
Não preciso entrar, mas agora entendi,
graças a um sonho,
que ela está aqui por uma coisa ruim
que ainda vai acontecer.
Isso não ajuda.
Por causa de uma janela.
Uma janela que não abre.
- Me desculpa.
- A janela.
Eu vi uma janela.
- Você está sendo um amor.
- São dois dias fora.
- Temos que aproveitar enquanto dá.
- É.
- Isso é raro.
- Vai ser uma chatice.
- Não ligo.
- Reuniões o dia todo.
Por isso estou levando um livro.
Sabe se...
o Alan Doyle vai estar lá?
Claro, todo mundo do jurídico vai estar.
Por quê?
- Só pra saber.
- Vai ser pra empresa toda.
Nós podíamos nos reunir com ele.
Nós dois, juntos.
Pra que se reunir com o Alan Doyle?
Só pra entender a exposição.
- A quê?
- A qualquer coisa que possa te ameaçar.
- Tipo o quê, Chris?
- Calma aí.
Eu pensei em pular fora, mas estou aqui
e vou encarar tudo com você.
Podemos achar uma solução juntos,
se você deixar.
Você não entende.
Então me ajuda a entender.
Estamos atrasados.
- Se você quiser mesmo.
- Eu levo.
Já estamos indo!
Chloe, Tyler, a gente já vai!
Voltamos domingo, até as 18h.
Depositei dinheiro pra vocês.
Tentem pedir no mesmo lugar
pra economizar nas taxas.
Chloe! Tyler!
- Oi. Nós já vamos.
- Tranquilo.
Tá bom.
Tchau, filha!
Vem cá.
- Me manda mensagem se precisar, tá?
- Tá bom.
Eu te amo. Tchau.
- E o Tyler?
- No chuveiro. Eu aviso ele.
Tá. Sem visitas, tá bom?
Não me convenceu, mas tudo bem.
Faça escolhas inteligentes.
As tolas marcam pra sempre.
- Se é o que diz...
- E eu tenho razão.
Eu te amo.
Oi?
- E aí?
- Fala!
Cara, essa música aí já era.
É um puta clássico, isso sim.
Tem alguma coisa pra matar a sede?
Só se for agora.
Nem morto eu vou beber puro
essa merda de goró barato da sua mãe.
Tem suco de laranja?
Tem, fica na prateleira dos frescos.
- Vamos lá.
- Eu pego.
Então tá.
- Sabe a Simone?
- Sei.
Aquela do lance com o Jimmy.
O que tem ela?
Ela se mandou, cara.
Tirou licença por saúde mental.
Vai ver nem volta mais.
Não brinca!
Pois é.
Tem gente que não segura a onda.
Não aguenta porra nenhuma.
Ela deve ir pro Sagrado Coração.
- É pra onde todos vão.
- É mesmo.
Um brinde aos fortes, meu chapa.
Os sobreviventes.
É, então...
A gente podia...
- Quer mais um trago?
- Quero.
Saúde.
Tyler?
Tyler!
Entra.
Oi, gata.
Oi.
Você está bem?
Estou.
- Não parece.
- Cadê o Tyler?
Eu disse que ia resolver isso.
Cadê ele?
Está no sétimo sono.
Fiz alguma besteira?
Não, não é isso. É que eu...
Eu não estou mais a fim.
Merda!
Me desculpa.
Eu fiz alguma besteira, sim.
Não fez, não. Tá bom?
Tem a ver comigo.
Antes, fui eu que quis. Só que...
Eu não estou bem.
Eu ando meio instável.
Por isso...
eu não quero ter nada com ninguém.
Preciso passar por isso sozinha.
Nossa...
Como eu sou idiota!
- Não.
- Eu sou, sim.
Eu sou um idiota.
Eu vivi uma coisa traumática
e ainda não me recuperei.
Eu entendo.
De verdade.
Eu estou sozinho pra cacete!
Não está, não.
Ei, você não está, não.
A gente pode só conversar?
É claro.
A gente nem precisa dizer nada.
E isso é conversar?
Tem hora que é.
Tá bom.
Então...
relaxa.
Fica mais à vontade.
Não vai rolar nada.
É você que decide.
A decisão é toda sua.
Pode crer!
Posso fazer isso?
Pode.
Posso ficar conversando com você
até você cair no sono.
Pode ser.
Seu cabelo é macio.
Isso é gostoso.
Eu me sinto menos sozinho
quando falo com você.
Bom saber.
Está gostando?
Gosta quando digo que você decide?
Que você está no controle.
Gosto.
Eu te dou isso.
Porque eu tenho isso e posso te dar.
Tá bem.
Todo mundo tem o poder, menos nós.
Não estou passando bem.
Então eu tomei ele.
Eu tomei.
E eu dei.
E eu tomei de volta.
E eu tomei de novo.
Você nem imagina, Chloe.
Eu fiquei com tanto...
tesão.
Calma, calminha.
Calma, está tudo bem.
Deixa comigo.
É frágil pra caramba. Sabia?
É tão...
efêmera.
Tipo, num segundo a pessoa está viva
e, no outro, não.
E o intervalo entre os dois
parece inexistente.
Eu estou falando da linha, Chloe.
A linha divisória.
Fico pensando nisso o tempo todo.
Eu sonho com isso sem parar. Sabe?
Olha isso.
Sabe qual é a finura disso?
Tem 0,0005 de um centímetro.
Cinco décimos de milésimo
de um centímetro.
Só isso.
Já ouviu falar
de uma coisa tão fina assim?
Consegue imaginar isso?
Você quer ver?
Eu te mostro.
Vou mostrar o que mostrei
pras outras duas.
Quer sentir o que a Nadia sentiu?
Olha só!
É a porra do fentanil sintético.
Nem adianta tentar.
Mas consegue me ouvir. Não é?
Não é?
Eu controlo tudo.
Sabe o que vão dizer?
Garota idiota. Outra porra de overdose.
Ela parou de respirar.
Igualzinho a todas as outras
garotas idiotas de merda!
Chloe!
Sai de perto dela, porra!
Vamos, mãe.
Só mais um minuto.
Vamos esperar lá fora. Sem pressa.
É ele!
Meu filhinho!
- Mãe.
- Meu filho!
Ele te salvou!
Meu filho!
Ele voltou. Ele voltou pra te salvar.
- Está tudo bem.
- Calma.
EM MEMÓRIA DE
F. ASNERBERGH E M. ASNERBERGH