Com licença, pode me dizer
onde mora Delmare Berry?
Ele não está aqui.
Vá pra dentro.
Ele é um amigo meu....
na verdade ele mesmo escreveu
este endereço.
Aqui está.
Veja, é a letra dele.
Foi difícil achar este lugar.
- É sua letra.
- Como eu disse... ele é um amigo.
Sou John Rambo,
servimos juntos no Vietnã.
Não deve ter falado de mim.
Tenho uma fotografia juntos,
em algum lugar.
Aqui está, no meu bolso.
Este sou eu, Danforth,
Westmore,
Bronson, Ortega e aqui está
é o Delmare.
Colocamos atrás porque
ele é tão grande.
Se não ficasse atrás
pegaria a foto toda.
Delmare partiu.
- A que horas ele volta?
- Ele morreu.
- O quê?
- No verão passado.
Como morreu?
Câncer. Trouxe do Vietnã.
Aquela coisa laranja que espalhavam
foi tomando conta dele.
Até reduzi-lo a nada.
Eu não conseguia erguê-lo dos lençóis.
Eu sinto muito.
Bom dia, Amy.
Como vão garotas?
Tudo bem esta manhã?
- Andy!
- Como vai Will?
- Bom dia, Dave!
- Olá, xerife.
Tomou banho esta semana?
Bom dia.
Está visitando alguém por aqui?
Não.
Sabe, com essa bandeira na
jaqueta e esse seu jeito...
está procurando
encrenca, amigo.
- Vai pro norte ou sul?
- Norte.
Entre. Farei com que
pegue a direção certa.
- Para onde vai?
- Portland.
Portland é no sul,
você disse norte.
Tem algum lugar onde
eu possa comer?
Tem um restaurante a
uns 50 km da estrada.
Há lei contra eu comer aqui?
Sim, eu.
Por que está me provocando?
O que disse?
Está me provocando,
não fiz nada.
Primeiro, sou eu que
faço as perguntas. Entendeu?
Segundo...
não queremos caras como
você na cidade. Vadios.
Saiba que...
já temos um monte deles.
Além disso,
não gostaria daqui.
Esta é uma cidadezinha muito calma.
Poderia dizer, chata.
Mas gostamos assim.
E sou pago para
manter assim.
Chata.
Portland, em frente!
Se quer um conselho...
corte o cabelo e
tome um banho.
Facilitará as coisas.
Espero que a carona
o tenha ajudado.
Tenha um bom dia.
Onde pensa que você vai?
Ei, estou falando com você!
Mostre sua identidade.
Você está preso.
Coloque as mãos no carro.
Ponha as mãos no carro
agora e as estenda!
Ponha as mãos no carro!
Como quiser, decida agora!
Pernas pra trás.
Para trás!
Agora seja bonzinho.
O que temos aqui?
Por que anda com
uma faca?
- Pra caçar.
- Não banque o esperto.
- O que caçaria com uma faca?
- Diga você.
- Ei, Will!
- Lester.
Vamos trabalhar um pouco?
Vejamos o que trouxe.
Outro vadio.
Bom dia, Arthur.
Bom dia, Will. O que tem?
Fiche este cara por vadiagem
e resistência...
à prisão e portar uma arma.
Ele diz que é pra caçar.
O que caça? Elefantes?
Limpe-o.
Ele cheira como um animal.
Ei, Mitch!
Desça com ele.
Sim, senhor.
Por aqui, parceiro.
Por aqui.
Lá vamos nós.
O velho Leroy vai levar...
10 anos pra pintar isso.
- Por que você mesmo não pinta?
- Leroy, vamos agitar isso.
Sr. Ward?
Pode guardar isso?
Obrigado.
Nome?
Seu nome?
Se procura encrenca...
veio ao lugar certo.
Espere um segundo.
Tem três segundos antes que
eu quebre sua cara.
- Ele fala sério.
- Sim, falo.
O que acha disso?
O cara é um soldado.
Rambo. John J.
Vai falar.
Eu juro que vai, soldado.
Estou começando a não
gostar de você.
Tranque-o.
Vou por seu nome na ficha.
Pressione os dedos.
- Pressione!
- Assim não vai dar certo.
Só vai manchar.
Pressione!
Desgraçado, se não por
seu dedo aí.
Quebro sua mão!
Coloque, seu desgraçado!
O que está acontecendo?
Nada que eu não possa resolver.
Ele não quer deixar tirar
a impressão.
Não tire a tinta!
Qual o seu problema?
Escute aqui, se continuar assim
vai passar...
90 dias aqui e ainda terá que
pagar uma multa de US$250.
Não parece poder pagar.
Amanhã de manhã irá falar
com o juiz.
Vamos deixá-lo apresentável...
para comparecer à corte.
Até lá faça...
o que mandarem.
Limpe-o.
Preston, quero que apronte
a mangueira.
Está bem?
Veja isso!
- Por onde ele andou?
- Quem se importa?
Mãos na cabeça e vire-se.
Devíamos relatar isso ao
Teasle, Galt. Olhe pra isso!
Faça o que eu mandar.
Galt, o que é isso?
Disseram para limpá-lo.
Limpe-o.
Ei, Preston,
não esqueça atrás das orelhas.
Gostou disso, hein?
Que foi, Mitch? Não gosta
de esporte aquático?
Ande logo, está na hora
do meu café.
- Sente-se.
Vamos, sente!
Vamos!
Ele é duro de segurar.
Tudo bem, Ward. Não precisa
de creme, ele é durão.
- Faça a seco.
- Certo.
Vocês são cegos?
Não vê que ele é doido?
- Veja, não ligo a mínima.
- Sim, percebi.
Assim é melhor.
É melhor pra ele.
Só vou fazer a barba.
Fique calmo.
Não se mexa.
Não quero que corte
sua garganta.
Ei! Ei!
Seu filho da puta!
Vem aqui!
Tire-o de cima de mim!
Que diabos está...
Art?
Ei, você não pode...
Ei, ei, espere...
Ei!
- Vou pegar aquele desgraçado.
- Não atire.
Não atire.
Tem gente na rua!
Peça ajuda.Vou atrás dele.
- Saiam!
- Cuidado!
Saiam do caminho!
Filho da puta!
Lester, estou na cola dele.
Ele está à leste da fazenda de Smith,
indo em direção ao riacho Chapman.
Sei que pode me ouvir!
Você está acabado!
Já foi longe demais!
Você me ouviu?
Mitch! Lester!
Ele está lá em cima.
Chame Orval pelo rádio.
Diga pra vir pra cá com os
cachorros imediatamente.
É pra trazer os dobermanns!
Irá chover e vamos precisar de
cachorros que caçem imediatamente.
Lester, diga ao Galt para vir.
- Diga pra trazer o helicóptero.
- Certo.
E pra não fazer nada...
e esperar minhas ordens.
Vamos pegá-lo,
sem problemas.
Vamos, Hooch. Vamos pegá-lo, Thunder.
Vamos queridinhos! Pegue-o Maggie.
Nós o pegaremos em 2 horas.
Não vai demorar para termos
um cobertor de urso.
Não caçamos aqui
o ano passado?
Ganhei umas pratas.
- Montanha calma.
- Mitch, lá em cima.
Tire esses cachorros daqui, Orval!
Não confio neles.
Meus cachorros comem e
correm ao mesmo tempo.
Vamos direto para o topo.
Isso pode ser perigoso.
Vá com calma.
Deixe minhas crianças
fazerem o serviço.
Estou perseguindo-o.
- Isso não é bom.
- Por quê?
Estávamos em três
na delegacia...
e ele passou como se
não tivesse ninguém.
Ora, vamos!
Vamos, Hooch.
Ei, ei...Thunder.
Nós o cercamos!
Art, aqui é o Teasle. Ele está
indo para o desfiladeiro Chapman.
Desfiladeiro Chapman!
Deus! Não!
Lá está ele! No penhasco!
Filho da puta!
Que diabo está acontecendo?
O que você está fazendo?
Só precisávamos localizá-lo.
Fique parado.
Não posso! Nós estamos numa
corrente de ar quente.
Ele está encurralado,
não pode ir a lugar algum.
Se não pilotar direito,
juro que te mato.
Xerife para Galt. Responda, Galt!
Fique parado!
Galt, responda! Maldição.
Aproxime-se e pare!
- Galt, fale comigo!
Quero saber o que está acontecendo?
Eu o peguei... calma agora.
Oh, Deus!
Lá está ele!
Vamos, ali!
Vamos!
Ei, soldado!
Mova-se para o outro lado.
Fique parado!
Vamos!
Galt, responda!
O que está acontecendo aí?
Não o quero morto, Galt, Quero-o vivo!
Está me ouvindo?
Art, responda!
Cuidado!
Art Galt, responda!
Helicóptero, responda, maldição!
Cristo, olhem ali!
Meu Deus!
Dê-me o binóculo.
Oh, não. Droga!
Minha nossa!
Não consigo entender.
- Como ele caiu?
- Que importa?
- Vamos segui-lo!
- Will, olhe!
Parece que ele
quer se entregar.
Tem um homem morto.
A culpa não é minha.
Não quero mais feridos!
Parado!
Fique onde está.
Mas eu não fiz nada!
Não se mexa ou estouro
seus miolos!
Eu não fiz nada!
Ow!
Cessar fogo!
Droga, cessar fogo!
Acho que acertamos nele.
Vamos descer.
Xerife pra base. Responda.
- Prossiga, Will.
- Estamos no desfiladeiro.
Galt morreu, onde está a droga
do helicóptero?
Não virá, Will. Vem vindo
uma tempestade.
Não ligo a mínima, quero o
helicóptero de volta...
aqui agora! Não quero
deixar o corpo aqui a noite toda.
Will, você pegou o homem...
errado pra amolar.
John Rambo é um veterano
do Vietnã.
Um Boina Verde, medalha de honra congressional,
o cara é um herói de guerra.
Pode acreditar nisso?
Sabia que havia alguma
coisa sobre ele.
Eu verifiquei, Will.
O que quer que eu faça?
Faça o que eu mandei, droga!
Traga o helicóptero de volta aqui!
Boina verde. Herói de guerra.
Essa é ótima.
Porque não fica quieto!
O que há com vocês, caras.
É só um cara... ferido.
Esses boinas verdes são
uns chatos.
Deixe a polícia estadual
cuidar disso.
Olhe pra ele, droga!
Olhe pra ele!
É o Art Galt, garoto!
Éramos amigos quando sua
mãe limpava seu nariz!
Agora está morto.
Por causa daquele louco!
Escute uma coisa, vou pegar
aquele desgraçado...
e enfiar sua medalha
garganta abaixo!
E farei com ou sem você.
Estamos nos aproximando. A pista
está cada vez mais próxima.
Fiquem de olhos abertos.
Vamos, Maggie!
Uma tempestade.
É tudo que precisamos.
Will, vamos embora daqui
antes que escureça.
Está com medo do
bicho-papão, bichinha!
Vai ver quem é bichinha.
Pare com isso!
Parem com isso! Ward, mexa-se!
A luta é lá!
Ele está lá te esperando!
Mitch, levante-se e ande!
Vá procurar o cara.
Fiquem atentos!
Vamos lá, Hooch!
Até mais, Ward!
- Cala-se, Mitch.
Vamos, garota!
Lá está ele!
Solte os cachorros, Orval!
Vão pegá-lo,
é o seu jantar!
Cessar fogo!
Droga!
Fui atingido!
Meu Deus! Ele tem uma arma.
Não é ele,
é um espantalho!
Espantalhos não atiram... ele está perto.
Mate-o!
Pegue-o!
Vá pegá-lo, Maggie.
Mitch, Ward, venham aqui.
- Shingleton, nos proteja.
- Olhe a perna dele. - Mitch, pegue seu cinto.
Precisa de um torniquete.
- Ele precisa de um médico.
- Pegue seu cinto rápido!
Onde está o kit de primeiros socorros?
- Está no carro.
- Droga!
- Onde ele conseguiu a arma?
- De Galt.
- está sem munição.
- Como sabe?
Não foi uma bala que acertou
o cachorro. Rápido!
Orval, escute. Tem que ficar acordado.
Precisa soltar o torniquete a
cada 15 min.
Eu já volto. Ele está sem munição.
Peguem-no.
Ele matou meus bebês.
Pegue aquele filho da puta!
- Pegue-o!
- Vamos!
Está bem. Agora escutem.
Espalhem-se 15 m, em formação.
Não parem, não há saída
sem passar por nós.
Ok, vamos caçar. Caçar?
Nós não o estamos caçando,
ele é que está.
Espalhem-se!
Eu disse 15 m.
Droga!
Odeio isto!
Meu Deus!
- Will, é o Mitch!
- Que droga! Will!
Will!
- Quem é?
- Will!
Will!
Mitch?
O que está acontecendo?
- Oh! Will!
- Ele pegou Ward.
- Espalhem-se, eu vou por aqui.
- Will.
Will.
Aqui em cima!
Will!
Ele está aqui!
Parem de atirar.
- Quem atirou?
- Eu o peguei!
Shingleton, siga-me.
Eu o peguei.
Socorro!
Socorro, Will.
- Will!
- Balford?
- Onde estão vocês!
- Will!
Socorro! Me ajude!
Balford?
Venham até aqui.
Meu Deus!
-Devagar. Está bem.
-Me tire daqui!
Minha nossa!
Shingleton?
Estão aí?
Will!
Minha nossa!
Minha...
Podia ter matado todos vocês.
Podia matar você.
Aqui eu sou a lei.
Não provoque!
Não provoque ou farei uma
guerra como nunca viu.
Não reaja...
não reaja.
Venham.
- Voltem.
- Retirem-se.
O que está acontecendo?
Quão grave é a situação?
Só os comerciantes estão ganhando com isso.
Os repórteres bebem muito.
Parece que já deu pra você.
Vá pra casa,
agora o problema é meu.
Seu problema? Escute, Dave.
Não me venha falar...
de jurisdição, entendeu?
- Querem que eu me retire?
- Termine o que está fazendo.
Em algum lugar desta montanha,
possivelmente acima do limite
da neve, coberto pela neblina,
está escondido o fugitivo John Rambo.
Unidades da polícia estadual junto
com membros locais da guarda nacional
foram mobilizadas e o que continua
sem explicação pelas autoridades
é como o ex-boina verde...
conseguiu armas com
as quais...
matou um agente e
quase outros seis.
Somente os mais treinados...
salvaram-se.
Dizem que o fugitivo será
capturado em algumas horas.
Will, os mapas.
Tem uma coisa que precisa
saber. Falo com você depois.
O que é, Lester? Fale!
Mitch me contou que Galt...
e mais 2 foram...
duros com ele.
- Cretinos!
- Você sabe que isso não faz diferença.
Se um dos meus homens...
sair da linha com um prisioneiro
e ele me contar...
se eu descubro o
mando pra longe.
Eu, a lei! É assim que funciona.
As pessoas bagunçam a lei
e vira um caos.
Como Deus fez um cara
como Rambo?
Não foi Deus.
-Fui eu.
-Quem é você?
Coronel Sam Trautman.
Estamos um pouco ocupados nesta manhã,
coronel, em que posso ajudar?
-Vim pegar meu rapaz.
-Seu rapaz?
Eu o recrutei, o treinei.
E o comandei 3 anos no Vietnã.
Isso o torna meu.
Por que o Pentágono
mandaria...
um coronel aqui?
O exército achou que
eu poderia ajudar.
Não vejo porque. Rambo é um civil,
é problema meu.
Acho que não entendeu.
Não vim salvar Rambo
de você.
Vim salvar você dele.
Agradecemos a preocupação...
tentaremos ser cuidadosos.
Estou surpreso dele não ter
matado todos vocês.
Verdade?
Resumindo, ele fugiu.
Tem sorte de estar vivo.
Essa é boa.
Veio saber por que sua
máquina se descontrolou?
Parece não entender mas
ele é um "expert" em guerra.
É o melhor com armas, facas,
com as próprias mãos.
Ele foi treinado para ignorar
a dor, o tempo...
sabe viver da terra,
comer qualquer coisa....
no Vietnã ele dispunha
do inimigo...
matava.
vencia por exaustão.
Rambo era o melhor.
O senhor nos deixou
apavorados.
O que vocês recomendam fazer...
- com esse louco?
- Deixe-o ir.
- O quê?
- Por enquanto.
Disperse-o.
Dê a ele uma brecha...
e deixe-o ir.
Em algumas semanas o
achará em Seattle,
trabalhando em um lava-jato,
sem luta.
- E ninguém se machucará.
- Farei do meu jeito.
Não vou ficar de braços cruzados
esperando que alguém o ache em Seattle.
Mande seu pessoal e
todos serão mortos.
Somos de um pequeno
departamento de polícia...
acha que devemos cumprir
o dever como os heróis...
das forças especiais? Nas forças
especiais, nosso dever era ficar vivo.
- Não penso assim!
- Não pode vencer!
Está dizendo que 200 homens
contra seu rapaz não é suficiente?
Mande isso tudo e
mais uma coisa.
- O quê?
- Um estoque de caixões.
Trautman!
Não sei do que lado está...
acho que veio salvar sua pele.
Mas se quer tirar Rambo
limpo dessa, siga-me.
Polícia estadual chamando
John Rambo, responda!
Se está ouvindo, Rambo, esta é
a sua situação:
Está totalmente cercado
não tem como escapar.
Todas as rodovias
estão bloqueadas.
Seu serviços à nação...
serão considerados
receberá tratamento justo.
Responda!
Alguma coisa? Ele pegou
o rádio de um agente.
Deve estar ouvindo.
Em seu lugar tentaria
obter informações.
Claro que está ouvindo.
- Mas não responderá.
- Não a nós.
Mas pode responder a você.
Ele é um dos seus, não é?
Talvez possa convencê-lo a
nos poupar, entregando-se.
Posso tentar.
Vamos contactar...
se não se importar de nos auxiliar.
Farei isso. Será como entregar
o rato ao gato.
Filho da puta!
Obrigado por trazer o pessoal.
Deixe a revista de lado e
preste atenção.
Só teremos uma oportunidade.
Líder da companhia chamando Raven.
Responda.
Chamando Raven.
Fale comigo, Johnny.
Líder identificando
o time Baker.
Rambo, Messner,
Ortega, Coletta,
Jorgensen, Danforth,
Berry, Krachauer,
Confirme.
Aqui é o coronel Trautman.
Fale comigo Johnny.
- Todos se foram, senhor.
- É ele.
Rambo, você está bem?
Todo time Baker está morto.
Delmare não está.
Ele também.
Como?
Estava com câncer no Vietnã e
ele nem percebeu.
O câncer consumiu
seus ossos.
Sinto muito, eu não sabia.
Sou o último.
É bom te ouvir
faz muito tempo.
Você fez muitos estragos...
não querem mais problemas.
Está a noroeste.
Por isso estou aqui.
Vim te buscar...
só eu e você. Daremos
um jeito nisso.
- Tudo bem?
- De onde veio, senhor?
Bragg.
Tentei contactá-lo mas
ninguém sabia onde estava.
Ultimamente não tenho
ficado muito lá.
Tenho ficado muito em Washington.
Queria estar em Bragg agora.
Falamos disso quando
se entregar.
Não posso.
Não queremos ferindo...
- civis amigos.
- Não são amigos.
Eu sou.
Salvei sua pele várias vezes.
Não precisou de mim
só uma vez.
Parece que te salvar virou
uma rotina para mim.
Não haveria problema se
não fosse aquele tira.
Eu só queria comer mas
ele ficou me provocando.
Você provocou a seu modo.
Eles derramaram
sangue primeiro.
Deixe-me tirá-lo daí.
Eles derramaram primeiro.
Está me ouvindo?
Responda o rádio.
Rambo responda!
Ele está acabado, coronel.
Tenho sua posição exata.
Colocarei meus homens
atrás dele.
Nós o pegaremos a meu modo.
Quero que avancem
a linha de combate.
- Atravesse este cume.
- Droga!
Droga!
Vamos!
Vamos, rápido!
O cara tem uma arma?
Vamos!
Veja onde pisa.
O que foi?
- Esquerda ou direita?
- Para que lado ele foi?
Escolha.
Pra que lado?
Pai! Pai! Pai!
É o cara que os tiras
estão procurando!
- Lá em cima!
- Eu o pego!
- Não atire!
- Por aqui, vamos!
Lá está ele!
Agora o pegamos!
Sei exatamente onde está.
Agora me ouça.
Cerque a área com os homens
que dispõe mas...
não faça nada até eu chegar.
Nada de tiros,
eu o quero vivo.
Abaixem-se!
Continuem atirando!
Vamos, atirem!
Vamos!
Vocês são ótimos.
Steve?
Você e Bruce vão para
a entrada da mina.
- Eu não vou.
- Nem pensar!
- Raimond.
- Fala!
- Quero que entre na mina.
- Eu não.
- Como eu não?
- Eu não vim pra morrer.
Ele deve estar nos esperando.
O que há com você?
Rambo, aqui é o tenente
Clinton Morgan...
líder da guarda nacional.
Darei 30 segundos
pra você sair!
- Quem está com a bazuca?
- Eu.
Vem aqui!
Rambo, é sua última chance!
- Talvez devêssemos esperar.
- Ele é um assassino.
E sou eu que dou as ordens.
Explodam a mina!
Atire logo. Só me deixem
sair do caminho antes.
Dê um charuto pro cara!
Que mira!
- Onde estão?
- Uns 500 metros daqui.
Chegue mais perto.
Eu não acredito.
Idiotas!
Mais uma para o mercenário.
Mercenário?
Acham que isso é
um circo?
Saiam daqui.
Clinton...
Falei que esperassem
eu chegar!
Ele estava atirando em nós
eu não tinha saída.
Que confusão!
Teremos que desenterrar
o corpo agora.
Precisa achar alguém.
Você armou essa bagunça, vire-se.
Preciso estar na
farmácia amanhã.
É melhor começar já!
Droga!
Enterrado num buraco por
um bando de incapazes.
Não disse que
ele era o melhor?
Houve um tempo em que
ele era muito especial.
Uma ova!
É mais um vadio!
Vadiagem, não é?
Ficaria ótimo...
na sua lápide.
"Aqui jaz Rambo, merecedor
da medalha de honra congressional...
sobrevivente de incontáveis incursões
atrás das linhas inimigas,
morto por vadiagem em Jerkwater, EUA".
Não diga asneiras, Trautman!
Acha que só ele teve momentos
difíceis no Vietnam?
Matou um policial!
Podia ter matado todos vocês.
Esse tipo chega cheio de
bons conselhos...
que eu devia ter deixado o louco
solto pra nos salvar...
não precisamos disso o que
ganhamos com isso?
Perdemos um dos nossos!
E ele não gosta disso!
- Aquele Rambo...
- ...entrincheirado no inferno.
Por que o seguimos?
Preciso sair daqui!
- Como vai, Will?
- Segure as chamadas.
Coronel?
Sente-se.
Traga mais um.
- Oi, xerife.
- E para meu amigo...
Uma dose.
Eu sai da linha...
quero pedir desculpas.
Não faz muita
diferença agora.
Acho que não.
Suponho que...
eu me sinto...
Como se tivesse
sido enganado.
Queria tê-lo matado.
Minha vontade era tanta que
podia sentir o gosto.
Não fica bem com
este distintivo.
Às vezes fica confuso.
No Vietnã eu e Rambo
ficávamos confusos...
tínhamos ordens.
Na dúvida, mate.
Você é um civil,
vá pra casa, pra sua mulher
pro seu jardinzinho,
não está sobre pressão.
E o senhor, o que
pensa disso tudo?
O que teria feito?
Teria deixado sua arma de lado
e dado um abraço nele?
Ou teria estourado
seus miolos?
Não posso dizer até vê-lo
cara a cara.
Então é isso...
nunca vamos poder saber.
Dirija!
Não olhe pra mim,
olhe pra estrada.
É assim que
acidentes acontecem.
-Qual é o seu nome?
-Robert A. Cathcart.
O que leva aí atrás?
M-60.
Agora pule.
Não tenho queixa sua.
Vamos, pule logo!
Aumente.
Qual a sua história?
Parece que cantaram
a vitória antes do tempo.
Rambo ainda está vivo.
Droga!
Estamos bloqueando a estrada.
Will, é Rambo.
Ele está vivo.
Saiam do caminho!
- Meu Deus!
- Vá pra lá. Mexa-se!
O que está acontecendo?
Vai explodir tudo!
Atenção todos os civis.
Para sua segurança,
saiam das ruas imediatamente.
Permaneçam em suas casas
até ordem contrária.
Repito, isso é uma emergência.
Saiam das ruas!
Encontraram o corpo
de Rambo.
Ele roubou um caminhão com
armas e explodiu um posto.
O garoto é resistente.
Esqueça isso e salve
o que ainda pode.
Vá embora e leve
seus conselhos junto.
Esta tarde você sabia que
ele estava vivo, não sabia?
- Suspeitava.
- Claro.
Por isso ficou por aqui.
Você o treinou.
O ensinou a fugir
das cavernas.
Mas daqui ele não vai sair.
Você e todos seus homens
não puderam antes.
Por que acham que podem
com ele agora?
Sabe os estragos que
ele pode fazer.
- Você vai morrer.
- Todos morrem.
Apenas um homem tem
50% de chance.
Nada contra sua pessoa,
mas ele confia em mim.
Sou como uma família
para ele...
esta pode ser a
única chance.
De onde vocês são?
Este é o meu trabalho,
esta é a minha cidade...
não vou desistir por você,
por ele nem por ninguém.
Agora fique longe
do meu caminho.
- Aproxime mais!
- Não posso! Está tão quente.
Will, é Lester.
Está me ouvindo?
Vamos!
Will, está me ouvindo?
Temos problemas.
A rodovia foi interditada. O caminhão
está aqui, mas não achamos o corpo.
Repito, nenhum corpo.
Está tudo queimado.
Tire essas pessoas daqui!
Vá em direção sul.
Não sabemos quantos...
tem de gasolina no reservatório.
Está ouvindo?
Preston, saiam daqui!
Vão para outro lado!
Vamos!
Will, está ouvindo?
Vá em frente!
Desgraçado!
Vá em frente.
Seu maluco filho da puta!
Rambo!
Não faça isso.
Ouça, você não tem chance.
Largue sua arma.
Vou pedir um helicóptero e
vai voltar pra Bragg.
Cessem fogo!
- Cessar fogo!
- Cessar fogo.
Pense no que está fazendo.
O prédio está cercado,
não tem saída.
Tem quase 200 homens e
um monte de M-16.
Você não devia ter
começado isso.
Fez muitos estragos.
Esta missão terminou,
entendeu?
Está acabada!
Olhe lá fora.
Olhe!
Se não parar vão matá-lo.
É o que quer?
Veja você mesmo.
Acabou, Johnny.
- Acabou!
- Nada acabou!
Não é só desligar!
A guerra não era minha.
Você me chamou, mas eu não
chamei você!
Fiz tudo pra vencer!
Mas alguns não nos deixaram vencer!
Quando volto, vejo aqueles
imbecis no aeroporto...
protestando contra mim,
me chamando de assassino.
Quem são eles para
me desaprovarem?
Se nem estiveram lá para saber...
o que aconteceu!
Foram tempos difíceis para todos,
Rambo. Agora tudo é passado.
Pra você! Para mim, a vida
de civil não é nada.
No campo de batalha,
tínhamos um código de honra.
Cuidávamos um do outro.
- Aqui não há nada.
- Você é o último de um grupo de elite.
Não termine dessa maneira.
Lá eu pilotava aviões,
dirigia tanques.
Tinha acesso a equipamentos
de milhões de doláres.
Aqui não posso trabalhar
num estacionamento!
Meu Deus!
Onde estão todos?
Eu tinha um amigo que estava
na Força Aérea.
Haviam todos aqueles colegas, cara.
Lá todos eram caras legais,
que eram meus amigos!
Por aqui não há nada.
Lembra do Dan Forest?
que usava uma fita escura. Eu peguei
uma de suas notas mágicas, e disse "Se...
e mandei pra Las Vegas...
sempre falávamos sobre
Vegas e esse carro...
um Chevy 58 conversível... dizia que
viajaríamos até as rodas caírem.
Num desses barracos apareceu
um garoto com uma caixa de engraxate...
e dizia:
"Engraxe, por favor"
Eu disse não, ele insistia
e Joey concordou.
Fui pegar cervejas.
E tinha uma bomba na caixa,
aquilo explodiu e...
espalhou pedaços de seu corpo
por toda parte.
Ele estava estendido e gritava.
E tinha pedaços dele em mim...
e tentava tirá-los, você sabe...
meu amigo! Tudo em cima de mim!
Estava coberto em sangue e eu tentava
segurá-lo, e as tripas continuavam saindo!
e ninguém ajudava.
Ele dizia que
queria ir pra casa.
"quero ir pra casa!"
E eu não conseguia achar
suas pernas!
Não conseguia achar suas pernas.
Isso não sai da minha cabeça.
Sonho há 7 anos.
Todos os dias.
Às vezes acordo sem
saber onde estou.
Não falo com ninguém.
Às vezes um dia.
Uma semana.
Não consigo esquecer.