Vamos, garoto!
Não... Droga!
Nós vamos conseguir.
Droga!
Vamos, Oleg, fique comigo.
Vamos, vamos!
Por favor!
Vamos conseguir.
Vamos bater!
NO RASTRO DA BALA
18 HORAS ANTES
Nós fechamos.
O que tem aí?
Parece muito bom.
- Ninguém se mexe!
- Deitem-se no chão!
- No chão!
- Agora, seus desgraçados!
- Vamos, andem!
- Está cometendo o maior erro...
- Cale a boca!
- Agora, desgraçados, deitem!
- Agora!
- Todos! De cara no chão!
Agora, com muito cuidado...
peguem as armas
que estiverem carregando...
e joguem para baixo da cama!
Vamos, todos vocês!
Andem logo, imbecis!
Joguem tudo. Agora!
É melhor usar tudo rapidinho
porque não vão viver muito.
Claro. Vou tomar um Mai Tai
por você.
Por todos vocês.
Ande, vou beber
por você também.
Andem, vamos!
Depressa, andem!
- Rápido!
- Continuem!
Andem! Vamos!
Vamos!
Desgraçado!
Não, cara!
Desgraçados! Malditos!
Não nos importamos
com esses negros.
Mas se matar Perello,
irá abrir sua cova. Saia limpo.
Dane-se Perello.
Acabem com ele!
Acho que não.
Filho da mãe! Desgraçado!
Malditos!
Matem-nos!
Desgraçado, vamos!
Abaixe-se!
Levei um tiro!
Miserável!
Seu covarde!
O que foi?
Aonde você vai?
Podemos resolver isso!
Vamos conversar!
Dane-se!
Cale a boca!
- O que quer pegar?
- Seu...
É o seguinte,
beba um Mai Tai por mim.
Maldição!
É um policial.
Um maldito policial!
Filho da mãe.
Pegue a droga e vamos.
Agora!
Rápido!
Malditos nojentos.
Desgraçados!
Não há um policial honesto
nessa cidade.
Joey.
Dê-me sua arma.
Leve essa droga e se livre dela.
E faça o favor de não errar.
Não!
Assim!
Desista, Oleg!
Nunca, imbecil!
Desculpe, você está bem?
Droga.
Não quis fazer isso.
Oi, pai.
O que está fazendo,
masturbando-se com a TV?
Só quero cheirar você.
Só isso.
Nem ligou, seu filho da mãe.
São as pérolas que me prometeu?
Não.
Não é nada, só reciclagem.
Joey, está procurando problemas.
Se Tommy souber disso...
É nossa apólice de seguro,
certo?
Porque não quero
conseguir isso aqui...
vendo você através
de uma janela. Não mesmo.
Joey, por favor.
Não, não.
Por favor.
Querido, olhe para mim.
- O quê?
- Nicky está por aí.
Não, Nicky está ocupado.
Serei rápido e silencioso.
Silencioso, acho que não.
Rápido, eu acredito.
- Que saber algo, Sra. G?
- O quê?
Você é má.
- Sim, tenho essa fama.
- Nossa! É mesmo?
- Sim.
- Tem essa fama?
Tem fama de ser má?
Soube que gosta de transar
na máquina de lavar.
- Em algumas ocasiões.
- O que mais?
Não, meu molho!
O molho está queimando!
Espere, é assim que gosto!
- Sei.
- Droga! Vamos!
Se falar assim,
não vai ter sobremesa.
Procure Nicky.
Deve estar no quarto com Oleg.
Por que ele está sempre
com o russo?
Ele não tem outros amigos?
Joey, eles se entendem.
Tudo bem.
O que você quer?
Não o quero mais aqui.
É o que quero.
Eu sei. Ele sabe.
Ele sabe.
Vou chamá-lo.
Nick?
Jantar.
Imbecil.
Droga.
Venha.
Abaixe-se.
Jantar.
Oleg pode ficar?
Querido, já é a terceira vez
essa semana.
Sei que a mãe dele gostaria
que fosse para casa.
Tudo bem, não estou com fome.
Vejo você amanhã.
Vamos, Razors!
Vá se lavar.
Essas mãos estão horríveis.
- Boa noite, Oleg.
- Boa noite, Sra. Gazelle.
Ele não está lá.
Transformaram o porão
em uma quadra de novo.
- É que...
- Quantas vezes deve avisá-lo?
Joe, o que quer?
São só meninos.
Pai, não vou fazer
de novo, prometo.
Não espere que eu acredite.
- Agora traga seu avô.
- Acabei de lavar as mãos.
Está bem.
Nick?
Razors e Blues
na sexta à noite.
- Os melhores assentos.
- Não brinca!
Vai ser um duelo mortal
entre Chester e Erlich!
Vão voltar mortos para casa!
Sangue no gelo!
Oleg pode ir?
Ele nunca foi a um jogo.
Dessa vez não.
Sal só conseguiu 2 ingressos.
Talvez na próxima.
Traga seu avô.
Vamos! Vamos, que seja
diferente dessa vez.
Levante.
Mandei levantar!
- O que é isso?
- Wolfgang Puck.
É seu favorito.
Está com crosta,
sua desgraçada!
Eu tiro para você.
Ficará melhor.
Traga uma Moskova.
Venha cá.
Venha.
Veja isso.
John Wayne em "Os Cowboys".
- Não gosto de caubóis.
- Vamos!
É o Duque.
Sente-se.
Quando eu era garoto,
em Kishinev...
não tínhamos vídeo nem DVD.
Lembro que fiz um trabalho
para um amigo do meu pai.
Roubei a chave de um burocrata.
Ele me deu como pagamento
um projetor infantil.
Veio com três filmes.
"Ligeirinho",
"Tarzan - O Homem-Macaco"...
e John Wayne em "Os Cowboys".
Assisti ao filme
umas mil vezes.
Anzor, está ficando frio.
Eu tinha 9 anos.
Não sabia quanto tempo
os filmes deviam durar.
Minha versão de "Os Cowboys"
só tinha 10 minutos.
Agora, John Wayne leva um tiro.
Porque, para as crianças,
retiravam essa cena.
Só soube disso
depois que vim para os EUA...
e o vi na TV pela primeira vez.
Eu odiei.
Quero meu 8mm de volta.
Porque lá, o Duque fica vivo.
Algumas coisas são melhores
na Rússia.
Não muitas coisas, algumas.
Deixe-me lhe mostrar
desde o início.
Não, mais para frente.
Essa é a melhor parte.
Sem o Duque?
Aonde você vai?
Não vire as costas
para o Duque!
Idiota!
Ela diz que ele
sempre se distrai...
e nunca termina o trabalho.
Quer que ele seja examinado.
Espere, que ele
seja examinado? Do quê?
Acho que para distúrbio
de atenção.
Não tenho a droga
do distúrbio de atenção!
Não use essa palavra
na frente da sua mãe.
Qual é o problema
com distúrbio de atenção?
A outra, espertinho.
Não usamos essa palavra
e pronto.
Não quero ser medicado.
Não pode me obrigar a tomar,
porque não vou!
Nick, não se preocupe com isso.
Ninguém vai obrigá-lo
a tomar remédios, está bem?
Teresa, por que não fala para
a professora vir ao ringue...
para vê-lo acertar o disco?
É concentração o tempo todo.
É diferente, Joe.
Só queremos descobrir o que
está acontecendo com você.
Tudo bem, ela disse
coisas boas também.
Disse que ele é muito alegre,
muito criativo.
Não disse isso antes.
Gosto dessa parte.
Tenho potencial.
O que está fazendo?
Uma coleção aí embaixo?
Ele tem de comer.
O idiota insultou o Duque.
Ele não come nessa casa.
Você me ouviu, seu nojento?
Fique no quarto!
Fique com seu maldito Razors!
Maricas!
Ele é um garoto.
Que diabos eu disse?
Ele tem de comer, Anzor.
Por favor.
Quem coloca comida nessa mesa?
Não é você!
Eu mando nessa casa!
Se digo que o moleque
não vai comer, não vai comer.
Anzor.
John Wayne era bicha.
Vicki Gilleto disse que
o viu de mãos dadas...
- com a filha de Jeannie.
- A gorda?
Pareceu uma arma.
Nick, dê-me
esse pedaço de pão.
Droga, abaixem-se!
Abaixem-se!
Você está bem?
- Jesus, Joe, que diabos?
- Fique aqui. Miserável.
Miserável!
Vou matar aquele desgraçado!
- Aonde você vai?
- Esses russos não prestam!
Maldito.
Atirar na minha casa!
- Vou matar você.
- Pai, espere!
Volte para casa!
Volte para... vá!
Fique aqui. Não saia.
Seu desgraçado.
Eu vou matar você!
- Entre.
- Miserável.
Joe? Joe!
Qual é o seu problema?
Chamei a polícia!
Deixe para os policiais!
Há um garoto aqui!
Volte para...
Desgraçado, vou matar você!
Abra a maldita porta!
- Oleg é meu amigo!
- Entre.
- Abra a porta!
- Joey, não dê uma de herói!
Abra!
É Joe Gazelle, seu vizinho!
Volte! Entre!
Onde ele está?
Está lá em cima?
- No quarto dele.
- O quê?
- Abaixe-se!
Que diabos?
Onde está o garoto?
Dane-se ele.
Eu levei o tiro.
Quem?
Ele ainda está na casa?
O maldito Oleg fugiu.
Oleg? O que quer dizer,
Oleg atirou em você?
Você é idiota?
Não fiz isso a mim mesmo.
O pirralho
teria me matado também.
Veja ali.
Nossa, é um milagre.
- Onde ele conseguiu a arma?
- Como vou saber?
- Não era sua?
- Não! Não mesmo!
Tenho uma 357 mm no cofre.
Ele estava com uma cano curto.
Prateada.
É mentira, Nick! Conte-me!
Não estou brincando.
Vimos onde colocou a arma,
mas ele não pegou nada!
- Não comigo.
- Ele voltou, Nicky.
Eu não sabia!
Juro que não sabia!
Venha cá.
Ouça-me.
Ouça-me. Essa arma
não é uma arma qualquer.
Tommy a usou para matar
um policial.
- Não.
- Sim.
- Joe.
- Ouça, ouça.
Agora, há um garoto lá fora
e os policiais estão a caminho.
Se encontrarem a arma...
ou encontrarem o garoto
e ele falar, estou morto.
- Droga!
- Acalme-se.
Acalme-se.
Podemos encontrá-lo.
Vamos pegar a arma
antes dos policiais.
Droga.
- Para onde vão levá-lo?
- Memorial.
Mila, acho que deve ir com ele.
Vá com ele.
Vou procurar Oleg.
Eu e Nicky vamos encontrá-lo,
está bem?
Vou deixar Teresa aqui,
caso ele volte, está bem?
- Está bem.
- É melhor ir.
- Obrigada, Joey.
- Sem problema.
- Desculpe-me.
- Tudo bem.
Vamos encontrá-lo.
Não se preocupe.
Droga.
Vamos!
Polícia.
Senhor, você mora aqui?
Não. Na verdade,
sou o vizinho.
Ouvi disparos e vim ver
o que estava acontecendo.
O que viu?
Vi Anzor, meu vizinho,
na cozinha.
Ele levou um tiro.
- Ele viu quem disparou?
- Não, estava gritando em russo.
A esposa me pediu para
esperar o garoto. Ele saiu.
- Então não sabe quem atirou?
- Não.
Preciso que faça uma declaração.
Não pode mexer na cena.
- Está bem?
- Certo.
Dê uma olhada.
Não, não vi nada dentro.
Talvez lá atrás.
Esqueça.
Deixe com os peritos.
Senhor,
precisa esperar lá fora.
Sim. Certo.
Sem problema.
Vou ter um maldito enfarte.
Respire.
Preciso encontrar o garoto.
Preciso encontrá-lo hoje.
Nick, preciso saber os locais.
Preciso saber os esconderijos.
Vá ao seu quarto agora
e faça uma lista.
Nick, faça uma lista!
- Não estou brincando, Nick!
- Joe, acalme-se.
Não há tempo!
Está bem, agora quero
que espere no vizinho.
Assim que ele aparecer,
me ligue.
Não posso ficar conversando
com os policiais, entende?
A maldita arma está nas ruas.
Essa porcaria está prestes
a explodir.
Se Tommy ou os outros caras
descobrirem, estou morto.
Você precisa me ajudar.
Sim, se for preciso.
Pegue seu casaco, vamos sair.
Nick, quero que fique
no carro, certo?
Não saia por nada.
Se não voltar em uma hora,
quero que ligue para sua mãe.
Ela virá pegá-lo, está bem?
Com licença.
Quem está na outra sala?
É Yugorsky, vítima de disparo?
Adolescente.
Acidente de carro.
Acho que perderam
um ferido à bala na 3.
Perderam? Ele morreu?
- Sim.
- Não, ele levou um tiro aqui.
Não, trauma grave no peito.
Ficou na cirurgia o dia todo.
Era um policial.
Espere. Trouxeram alguém
há 40 minutos.
Sala de cirurgia número 2.
Acho que está lá em cima.
É por aqui?
Posso ajudá-lo, Dr. Donaldson?
Sim, os policiais
estão esperando lá fora.
Precisam comparar
a bala rápido.
Vou cuidar disso.
Desculpe.
Procura isso? Yugorsky?
Ferido à bala no ombro?
Precisa me ajudar
a encontrá-lo, Nick.
- O que vai fazer com ele?
- Não vou fazer nada.
Só preciso pegar minha arma
de volta e levá-lo para casa.
Tem certeza?
Fale comigo, Nick.
Há um centro de reabilitação
abandonado no parque.
Eu e Oleg ficamos lá às vezes.
Lendo quadrinhos.
Ele deve estar lá.
Bela arma.
Detetive Rydell, Narcóticos.
Já dei minha declaração.
Não sei quem era o atirador.
Os malditos negros
são todos iguais.
Sim.
Anzor Yugorsky. Alguma relação
com Ivan Yugorsky?
Meu tio.
O Czar de Brighton Beach.
Fui ao clube dele algumas vezes.
Belo local.
Ele cantava umas músicas.
Ele canta como um sapo.
Não é Sinatra,
mas tem uma grande reputação.
- Ele tem muitos inimigos.
- Besteira.
Já disse que foi um imbecil.
Falei com os policiais do local.
Na há sinal de arrombamento.
Mas encontraram algo
interessante lá atrás.
Seis caixas de Nyquil,
e nem estamos no inverno.
O que acha que um mandado
de busca vai encontrar?
Por onde?
Por aqui.
Vamos. Rápido.
Vamos.
Ande, vamos.
Por aqui.
Fique calmo.
Deixe que eu falo.
Vou tirá-lo daqui.
- Posso ajudar?
- Sim.
Quanto tem?
Muito.
Sim.
Oleg, é Nicky.
Está aí?
- Esse é o lugar?
- Sim.
- Onde está o estoque?
- Ultima cabine, desgraçado.
Vá. Encontre o estoque.
Encontre!
Continue.
Ache.
Ache!
Droga.
Vamos procurar no parque todo.
Ele deve estar por perto.
Que diabos acha
que está fazendo?
Largue ou acabo com o anão.
Vamos!
Vá em frente.
É um bicão.
Acabe com eles, Dell.
Atire neles!
Detone-os! Mate-os!
- Mate-os! Acabe com eles!
- Não!
Vamos, queriam nos roubar!
Mate-os! Ande logo!
Fique perto de mim. Bem aqui.
Contra a parede.
Fique aqui, não saia.
Fique bem aí.
Droga.
Não fiz nada, policial...
Só vim...
Coloque a cabeça
na cabine agora!
Coloque a cabeça lá!
Oleg.
- Mandei ficar lá fora.
- Você o encontrou?
Fique lá fora!
Saia daqui!
Estou falando com você!
Vire-se! O que viu?
Encontrou a arma?
Encontrou a arma prateada?
Não tenho arma.
Quer estudar para o vestibular?
Tome.
Veja o que fez com meu carro.
Por favor, querido.
Por favor.
Só fui à uma aula.
Uma aula de 2h por semana.
Ainda tenho tempo de trabalhar!
US$3 mil por seus airbags
e o que recebo em troca?
- Escola noturna?
- Eu paro!
Estou orgulhoso
por mostrar iniciativa.
Talvez eu vá à sua formatura.
Mas primeiro vai me devolver
minha propriedade.
Aprendeu a usar isso
na Vila Sésamo?
Nem segura direito.
Qual é o problema, garoto?
Está tremendo?
Opa.
Agora vou pôr um
sorriso na sua cara, garoto.
De bochecha a bochecha.
Vai ser o menino
mais feliz da escola.
Diga "X".
Quem está rindo agora,
seu pedaço de carne cinza?
Papai Mac!
Quem está rindo agora?
Seu filho da mãe!
Você tem coragem, garoto.
Deixe-me ver seus dedos.
Ele... Ei!
Ele é seu filho?
Estou cuidando dele hoje,
está bem?
A menos que tenha o nome
e o número do médico...
para conseguir uma receita
por telefone...
terá de levá-lo
ao pronto-socorro.
Se quiser que eu chame
um táxi...
Não preciso de táxi!
Preciso de um spray para ele!
É uma substância controlada,
o que posso lhe dizer?
- Fique com o troco.
- Não posso...
É estupidez.
Não posso fazer isso.
Ouça, por que não vamos
lá atrás para conversar?
- Senhora...
- Eu cuido de você.
- Não posso fazer nada, senhora.
- Não pode?
Leve-o ao pronto-socorro.
Está bem.
Não pode fazer nada?
Pegue o que ele precisa agora.
- É Beclovent.
- Sim, eu sei.
Beclovent, maldito!
- Vamos voltar.
- Não.
Se ele aparecer,
sua mãe vai ligar.
T?
Sal.
Sim.
As garotas ficam nuas aqui?
Vai descobrir
quando tiver 21 anos.
Já vi mamãe nua.
Não é nada demais.
Acredite, sempre é.
Fique aqui.
O quê?
Já cuidei disso.
Já cuidou disso?
Sorte nossa.
Rapazes, sentem-se.
Não tenham vergonha.
Fazem um bom Mai Tai nesse bar,
mas é muito caro.
US$2 milhões por uma rodada.
E as garotas nem são gostosas.
Jody?
Estou fazendo negócios aqui.
Jody! Caia fora daqui.
US$2 milhões?
Dane-se, desgraçado.
Não tem nada sobre nós.
O que acha disso?
A polícia não encontrou isso
no local.
Só dois da Narcóticos
e três jamaicanos mortos.
A balística vai mostrar
que os projéteis...
que mataram meus colegas
não eram dos jamaicanos.
Havia outros envolvidos.
Quanto a mim, nunca estive lá.
Nossa.
Os mortos não falam.
Sim.
Por que não pergunta
ao seu amigo?
De que está falando?
Explodiu as bolas de Stevie
com uma 38mm cano curto.
Uma arma especial. Impecável.
Polida como uma calota.
Deixe-me tentar adivinhar.
Deu a arma
para ele jogar no rio.
Mas acho que ele
não fez isso...
porque há 2h, o vizinho dele
levou um tiro no ombro.
O atirador era o enteado
de 10 anos do cara.
Que estava na casa
de Gazelle 2h antes.
O que quer provar?
Quer nos enganar?
Porque está perdendo seu tempo
e isso é tudo mentira.
Mentira?
O inútil do Anzor Yugorsky
descreveu a arma detalhadamente.
Disse que era uma cano curto
com um belo brilho.
De que ele está falando, Joey?
De uma arma brilhante.
Grande coisa,
há milhares delas nas ruas.
- Não é a mesma arma.
- É mesmo?
O que fazia no hospital
quando levaram Yugorsky?
Andando pelo pronto-socorro?
Sabe o que achei?
Que foi lá para trocar
a bala que tiraram dele.
Minha esposa me pediu
para ir ao hospital.
Estava preocupada,
como vizinha.
- Ela me pediu para...
- Quer saber? Chega de besteira.
Quero encontrar uma sacola
nesse armário...
na estação Down Neck
à meia-noite.
Se não estiver lá
um minuto depois...
vou levar todos vocês,
como puder.
Mesmo que tenha
de inventar o caso.
Sabem que farei isso, porque
tenho a melhor máfia do mundo.
Sou a lei.
Certo, fique aqui.
Vou pegar um hambúrguer.
Não estou com fome.
Mas não terminou o jantar.
Vou pegar algo para comer.
Fique aqui.
Pai?
Não vá lá.
Vamos para casa.
Vai dar tudo certo.
Não, não vai.
Oi, Frankie.
Como vai?
- Oi. Como vai?
- É bom vem você.
Sente-se, Joe.
- Como vão, rapazes?
- Oi, Joey.
Joey, como vai?
- Quer café ou algo para comer?
- Não, estou bem.
Meu filho está no carro.
Quero um hambúrguer para ele.
Tony, cuide disso.
Sim, Tony, leve fritas
e um shake de morango.
Não o assuste.
Não sabe que vai lá.
Joe, acabei de falar
com Ivan Yugorsky...
sobre o lance
com o sobrinho dele.
Já disse que não é a arma.
Todos sabem que o sobrinho
é um retardado.
Não importa.
Ele é um maldito viciado.
Cozinha metanfetaminas
no quintal.
Sei que já disse,
mas é questão de tempo...
para ele explodir
o bairro todo.
Sabemos disso.
Mas é um assunto delicado, Joe.
Estou negociando com Yugorsky
o lance da gasolina.
É um bom negócio,
não quero estragá-lo.
Dane-se.
Danem-se os russos.
A Narcóticos está atrás de nós.
Acalme-se, Tommy.
Joe, o viciado acha que você...
queria tirá-lo do negócio
e ajudar o menino.
Deixou uma arma disponível.
Nunca usaria um garoto
para fazer algo assim.
Nunca.
Certo, escutem.
Garanti pessoalmente
a Yugorsky...
que todos procurariam o garoto.
No interesse
da harmonia profissional...
todos queremos resolver
essa história.
Concorda, não é, Joe?
Um hambúrguer e você some.
Oleg.
Droga!
Oi, garoto.
Como vai?
- Seu pai mandou trazer isso.
- Obrigado.
Não é tarde para estar na rua?
Tenho gêmeas da sua idade.
Já estão dormindo.
Quantos anos tem? Nove?
Dez e meio.
Preciso ir ao banheiro.
Oi, Joey.
Parece que seu filho
não escuta bem.
Deve ser de família.
Nicky, venha cá.
Venha cá.
Que está fazendo?
Mandei esperar no carro.
- Precisava ir ao banheiro.
- Como vai, Nicky?
Quer chiclete?
Nicky, por acaso...
não sabe onde seu amigo
conseguiu a arma, sabe?
Não.
Tenho de ir ao banheiro.
Está bem.
Nick, vá ao banheiro.
Já decidiu?
Tenho de pegar um ônibus...
Não.
Um cheeseburguer e uma coca.
Vou ao banheiro.
Não se preocupe, vamos cuidar
do policial, está bem?
Eu sei.
Onde está?
Nick?
Quase acabei.
Depressa.
Temos de ir.
- Razors.
Vamos, lave as mãos.
Temos de sair.
Droga.
- Olá, como vai?
- Tudo bem?
Nick, escute-me.
Quero que pense bem onde
seu amigo pode estar agora...
porque os outros vão procurá-lo
e se o encontrarem primeiro...
- Não encontrarão a arma.
- O que você disse?
O que disse?
Não brinque comigo, Nicky.
Quero que me conte agora.
Prometa que não o machucará.
Nick, não tenho tempo para isso.
Agora, diga-me.
- Prometa.
- O quê?
Prometo! Juro por Deus!
Não vou machucar seu amigo!
Agora, vamos! Conte!
Diga o que sabe.
Vamos!
Esse aqui?
Onde está, Nick?
Disse que tinha colocado aqui.
E coloquei. Foi bem aqui.
Então, onde está?
Disse que colocou no vaso.
Coloquei aqui!
Droga.
Em qual colocou, Nick?
Em qual foi?
Droga, Nicky.
Por que mentiu para mim?
- Por que mentiu para mim?
- Não menti.
Por que mentiu para mim?
Não estou mentindo!
Coloquei ali!
Você me matou, Nick.
Você me matou!
CUIDADO
PISO MOLHADO
MANNY PEREZ
Quero que fique
de olhos abertos.
Se vir alguém chegando,
tussa bem forte, certo?
Como se fosse quebrar
um recorde.
Estou avisando.
Precisa ver isso.
É melhor não brincar comigo.
O que está fazendo aqui,
garoto?
Procurava o banheiro.
Até o garoto acha que isso
é uma privada.
Cale-se, Ralphie.
Escute.
Saia por essa porta,
vire à esquerda...
vá até o fim, vire à esquerda
de novo e chegou.
Entendeu?
Que porta?
Venha cá, garoto.
Venha.
Oi, Yolanda.
Espere! Aonde vai
com meu cheesecake?
Agora você o quer?
Consegui seu endereço,
desgraçado.
Esqueça. Não vou carregá-lo
pelas ruas.
Por que não vai para casa?
Aposto que lá as coisas não
são tão ruins quanto pensa.
Venha, querido.
Venha.
Fique onde está.
Mãos para cima.
Corra, garoto!
Corra!
Solte-me! Solte-me!
Conhece esses caras?
Sim?
Querido?
Onde você está?
Estou cuidando de tudo.
Esqueça, pegaram Oleg na
rodoviária com uma prostituta.
Quem o pegou?
- Os policiais?
- Sim.
Minha nossa, é mentira!
Droga!
Nicky está com você?
Sim, ele está aqui.
Então pare de falar
assim perto dele!
E traga meu filho para casa!
Agora!
Sim. Vou fazer isso.
Estou voltando.
Importa-se?
Estou com muita sede.
Grande jogo na sexta.
Aposto que está ansioso.
O sangue vai colorir o gelo,
muitos corpos caídos, certo?
Posso ajudá-lo, garoto.
Você e sua mãe, se for preciso.
Posso tirar aquele inútil
da sua vida.
Prendê-lo. Posso fazer isso,
sou policial.
Só tem de me dizer
onde encontrou a arma...
e onde a escondeu.
Só isso.
O que me diz?
Deixe-me ajudá-lo.
Saia daqui, Mila.
Sabe?
Vá para um abrigo.
Posso lhe dar o endereço.
Você não entende.
Eu pertenço a ele.
Não.
Não, não entendo.
Eu era prostituta em Moscou.
O serviço de acompanhantes
de Yugorsky...
trazia as garotas e prometia
que ganharíamos muito dinheiro.
Ficaríamos devendo US$50 mil.
Pagaríamos com o trabalho.
Aceitei a oferta.
Não disse que estava grávida.
Quando descobriram...
insistiram para que abortasse.
Disse que não.
Mandaram Anzor para me matar.
Ele não é um assassino.
Ele não é mau
como o grande Yugorsky.
Ele acha...
Ele acha que é John Wayne.
Quer fazer a coisa certa.
Foi contra o tio
e disse ao grande Yugorsky...
que pagaria minha dívida.
O tio recusou...
e disse que mandaria outros
me matarem.
Para dar o exemplo.
Então Anzor se casou comigo.
O grande Yugorsky não podia
matar a esposa do sobrinho.
Mas ele mandou Anzor
deixar Little Odessa.
Não trabalhava mais
para a família Yugorsky.
Vou lhe dar o nome do abrigo.
Você está bem?
Isso não está certo, Joe.
Ele não precisa passar por isso.
Nick, estou orgulhoso de você.
Fez a coisa certa.
Preciso ir
para Community Hills.
A polícia
ainda não tem a arma...
mas tenho uma dica
e vou até lá.
Estou assustada, Joe.
Estou brava com você
e assustada!
Em medidas iguais.
Tome cuidado.
Oi.
Fiquei sabendo que a polícia
pegou o garoto.
- Não quer nos dizer nada?
- O quê? Não há o que dizer.
Para onde vai, Joe?
Ia para o mercado
comprar leite e ovos.
Com toda a agitação, esqueci.
Yugorsky vai nos ligar
quando falar com o garoto.
Não vá muito longe.
- Até mais, Joe.
- Até mais.
Oi, T.
Você está linda.
Fica me dizendo que achou
a arma em um armário da escola.
O que quer que eu faça?
O maldito atirou em mim.
Não vai falar comigo.
Acho que não fui bem claro.
Entende o que digo?
Deixe-me ser bem claro.
Faça com que o menino
entregue Gazelle...
ou vou acabar
com seu negócio, e feio.
Entendeu?
Oi, caubói.
Quer sorvete?
Fique longe do meu carro.
- Procuro Manny Perez.
- Ele não está aqui.
- Deixe-me entrar!
- Por favor, não me machuque.
- Manny? Onde ele está?
- Não está aqui!
Onde ele está?
- É melhor não mentir!
Onde diabos ele está?
Onde ele está?
- Joga cartas no Armando.
- Armando?
- Está no Armando?
- Sim.
Fique bem aí!
Fique calma, o homem
não vai fazer nada.
Qual é o seu nome?
- Conchita.
Escute-me bem.
Não quero machucar Manny.
Não quero machucá-lo, mas ele
tem algo que me pertence.
Uma arma.
Sabe de alguma arma?
Não, não.
- É bloco 5, número 602.
- Está bem.
Ouça-me. Vamos usar o sistema
de honra, compreende?
- Entende o que digo?
- Sim, senhor.
Certo, não ligue para Manny.
Não diga que estou indo.
Não o avise,
porque se o fizer, volto aqui!
Eu posso ser um idiota.
Entendi você.
Foi corajoso.
Gosto disso.
Mas agora é hora
de ser esperto.
Diga-me o que quero saber.
E vou recompensá-lo.
Ingressos para a temporada
dos Razors.
- Sinto muito.
- Tudo bem.
Já disse, estamos bem.
Conte-me.
Sinto muito por ter errado.
Seu desgraçado.
Diga-me onde a arma está.
Diga-me ou matarei você!
Droga!
Oleg!
Onde você está, seu desgraçado?
Vou encontrá-lo!
E vou matá-lo!
Só está piorando as coisas.
Você me ouviu?
Edele, achamos
um menino perdido.
Sem dúvida.
Olá?
Oi!
Quem é você?
- Vamos comprar outro sorvete.
- Acho que tem razão.
Ei!
- É Manny?
- Não. Ele está lá em cima.
- O que quer com ele?
- Negócios.
Se ele lhe deve dinheiro,
esqueça. Limpei o desgraçado.
- Sim? Quem é?
- Conchita.
- Conchita?
- O que ela quer?
Cabeças na mesa,
mãos atrás da cabeça!
Ouviram?
Vou acabar com vocês!
Não se mexam!
Abaixem-se!
Quem é o maldito Manny?
- Quem é Manny?
- Manny está aí.
Maldito desgraçado!
Sabe o que quero!
Dane-se, imbecil.
Quero minha arma!
Quero minha cano curto.
Você a pegou.
Onde diabos ela está?
Dane-se!
Onde está a minha arma?
Sua arma acabou de sair.
Droga!
Desgraçado!
- Veja isso.
- É um bom sorriso.
- Veja o aparelho.
- Há uma covinha.
Está linda.
Não é legal?
Olhe para a câmera.
Agora aperte. Veja só.
Minha nossa!
Pode ver, certo?
- Eric, quer abraçar sua irmã?
- Sim.
- Vamos, por favor.
- Mais perto.
Vamos! Vocês se amam.
Precisam de um abraço.
- Mais perto.
- Vamos!
Estenda o braço.
Vamos, Eric, pode fazer
melhor do que isso.
- É sua irmã, certo?
- Muito bem.
Você ama sua irmã, não?
E você, Oleg?
Quer estar no filme, não?
Estou com dor de barriga.
Posso ir ao banheiro?
Claro.
Eu fico com isso.
Vá lá fora, vire à direita
e à esquerda.
Rápido ou vai perder.
- Quem quer se fantasiar?
- Que legal!
Temos Burning Falcon e o Volt.
Aí está você.
Achei que tinha de ir
ao banheiro.
Não encontrei.
Menino bobo.
Disse para virar à direita.
Depois, à esquerda.
Venha.
Eu lhe mostro.
Não esqueça de lavar as mãos
quando acabar.
Joe?
Sra. Gazelle?
- Quem é?
- É Oleg.
Desculpe por pegar a arma.
- Oleg, onde está você?
- Acho que estou encrencado.
Querido,
sei o que houve, está bem?
Seja honesto comigo.
A polícia está escutando?
Não.
Não estou com a polícia.
Estou no apartamento
de Dex e Edele.
Há mais 2 crianças aqui.
- O quê?
- Acho que vão nos machucar.
Nossa!
Meu Deus, Oleg.
É uma piada?
Já causou muitos problemas hoje.
Onde você está?
Não sei. Estava
no porta-malas de um furgão.
Trouxeram-nos para cá,
uma sala cheia de brinquedos.
Estão fazendo um filme.
Está bem, Oleg.
Preciso que procure
um endereço, está bem?
Há correspondência por aí?
Estou no banheiro.
Ela vai voltar.
Banheiro, nossa!
Não sei.
Não sei. Não sei.
Já sei.
Chame a polícia.
Não. Não quero voltar
para a polícia.
Por quê?
Querem que eu diga
que a arma é do Sr. Gazelle.
Precisa de ajuda aí?
Estou bem.
É minha barriga.
Quase acabei.
Coitado.
Estou aqui fora.
- Oleg?
- Ainda estou aqui.
Está bem, procure
no armário de remédios.
Vê algum frasco? Às vezes eles
têm o endereço na etiqueta.
Está vendo algo?
Tem algo aí?
Oleg!
O que está acontecendo?
Oleg?
Quer abrir, por favor?
Está bem. Oleg?
Oleg?
Oleg!
O que está acontecendo?
Oleg?
Abra a porta!
- Sra. Gazelle, peguei o frasco.
- Dê-me o endereço.
- 1456...
- Abra a porta!
- Rua Hoboken.
- Vamos! Abra a porta!
Oleg?
Vamos! Oleg?
Acorde. Acorde!
Temos de pegar Oleg.
Coloque o casaco.
Achei que ele estava na cadeia.
Oi, amigo.
Estou com o farol quebrado.
Oi, Lester!
Nossa. Quem o pegou?
Uma prostituta cujo endereço
terá dez CEPs diferentes.
Todos de depósitos de lixo.
Entrego amanhã à noite.
Olha só isso.
Não é legal?
Um royal flush
a colocou no meu bolso.
US$300 a coloca no meu.
Não, cara. É uma beleza.
Acho que vou guardá-la.
US$500.
Al não vai dar falta.
Não até o Cinco de Maio.
Joe! Droga!
Estou sob muito estresse hoje.
O que eu disser não conta.
Ainda tenho de ir
à escola amanhã?
Não sei. Veremos.
HOBOKEN
NOVA YORK
- Lembra-se de mim?
- Quem diabos é você?
Tem algo que é meu.
Uma 38mm cano curto.
Ganhou de Manny nas cartas.
Quero de volta.
Droga!
Quero minha maldita arma!
Onde você está?
Não seja idiota!
Droga!
Seu filho da mãe!
Vá se danar! Maldito!
Seu desgraçado!
Maldito!
Onde está minha arma?
- Ajude-me, estou queimando.
- Onde está minha arma?
Vai dizer onde está minha arma?
Se não souber em 8 segundos
vai comer poeira!
- Ajude-me! Nossa!
- Fale, imbecil!
Seu pênis vai derreter!
Vendi para um cafetão.
Lester!
Droga!
O que está esperando?
Onde o encontro?
Preciso saber agora!
Pegou um táxi! Da Union Fleet!
Pergunte a eles!
Fique aqui.
Não se mexa.
Não vou tocar isso.
Afaste-se de mim.
Dane-se!
Seu pestinha!
- Quem é?
- Vou ver.
Pegue o robe, leve as crianças
para o banheiro.
- Posso ajudá-la?
- Procuro Oleg.
Deve ter errado de endereço.
Não. É um menino de 10 anos
branco que nunca sorri.
É o filho do meu vizinho.
Ele me ligou desse apartamento.
Owens Park Lane,
apartamento 303.
Ele deve ter dado
o endereço errado.
Ou ouviu mal.
Não há nenhum Oleg aqui.
- Ele disse que estava preso.
- Ridículo.
Só estamos eu, meu marido
e meus dois filhos.
Ninguém mais.
E é tarde.
Quero dar uma olhada para
satisfazer minha curiosidade.
Está insinuando
que sequestrei Oleg?
Vou chamar a polícia.
e esperar aqui por eles.
Ou me deixe entrar.
Se insiste.
- Você se importa?
- Vá em frente.
O quarto das crianças
é à direita.
Estão dormindo.
Por favor, entre.
- Olá.
- Não pergunte.
Desculpe-me.
Estou muito envergonhada.
Com licença!
Duvido que esteja escondido aí.
- O que é isso?
- Quarto de brincar.
Nossa.
Têm uma pequena
Disneylândia aqui.
Tudo para as crianças.
Como pode ver,
não há nenhum Oleg.
Espero que o encontre.
Ouvimos muitas histórias
hoje em dia.
Esperamos que não sejam
nossos filhos.
Se fossem seus filhos,
teria fotografias.
Com licença!
Fotografias.
Sem fotografias.
Se fossem seus filhos,
teria ao menos uma foto...
nesse apartamento.
Acabamos de nos mudar.
Tudo está em caixas.
Peço que se retire.
Eu insisto!
Oleg?
Isso é demais.
Parece uma armadilha.
- Está cometendo um engano.
- Mande-a sair, Dex.
Senhora, se não sair agora,
vou chamar a polícia.
Chame!
E diga que têm duas crianças
sequestradas aqui!
Duas crianças que não aparecem
em fotografias nessa casa.
- Isso é loucura.
- Onde está Oleg?
Como se atreve a insinuar...
Onde está o menino?
Onde ele está?
Meu Deus.
Deus!
É melhor rezarem
para ele não estar morto.
Afaste-se, sua doente!
Que Deus me ajude.
Vamos!
Mandei se afastarem.
Seu imbecil,
desgraçado, doente!
Isso mesmo.
Isso mesmo!
Respire.
Vai ficar bem.
Pode respirar agora.
Estou bem aqui.
Estou bem aqui, respire.
Isso mesmo.
Vou soltá-lo.
Afaste-se!
Mandei se afastar!
Vou estourar você!
Pode se levantar?
Está bem.
Vá ao quarto. Leve as crianças
para baixo. Nicky está lá.
Espere com ele.
Está bem?
Afastem-se.
Saiam da frente dele.
Tenho um cofre com US$100 mil
em dinheiro e diamantes.
É só pegar o menino
e ir embora.
SACOS DE OSSOS
Meu Deus.
Nossa.
Deus, não.
Meu Deus.
Seus doentes.
Certo, somos doentes.
Que ótimo.
Isso vai nos ajudar.
- Dê-me seu telefone.
- Por favor.
- O que está fazendo?
- Ela quer o telefone.
Polícia.
Qual é a sua emergência?
Ouvi disparos no corredor.
Owens Park, 1456.
Qual é o seu nome?
Não fala sério.
Tudo bem.
Um de seus táxis pegou meu irmão
na Mecânica do Al.
Eu devia pegá-lo, mas houve
uma emergência familiar.
Preciso descobrir
onde o táxi o deixou.
Sim, ligue-me de volta.
Meu número é 555-7556.
Alô?
Sim.
Espere.
Acalme-se.
- O que aconteceu com seu rosto?
- Não foi nada.
- Preciso falar com você.
- Mais tarde.
Não, agora!
Por que não pegou
o garoto e saiu? Por quê?
Nunca tinha visto
maldade antes, Joe.
Maldade de verdade, está bem?
E sei que não é o que vejo
quando olho para você.
Muito obrigado, T.
- Quero provar algo aqui.
- Sei o que quer provar!
Não me casei com um homem mau.
É desonesto, surrado, se mete
com as pessoas erradas.
Mas que com certeza não é mau.
Sei o que quer dizer, T.
Sabe?
Espero que sim.
Dei as costas a muitas coisas
desde que nos casamos.
Mas meus olhos
estão bem abertos dessa vez.
Nicky, vá para casa
com sua mãe.
Oleg, vamos dar uma volta.
Que tipo de música você ouve?
Escuta aquela droga de tecno?
Rap? Gosta de rap?
Meu tipo de música
não toca no rádio.
- O que é?
- Kvasha.
É uma fita da minha mãe,
da Rússia.
Que diabos! Kvasha?
Você é americano.
Por que escuta isso?
Minha mãe disse que estava
na barriga dela na Rússia...
então, sou russo.
Não é russo.
Sabe disso.
Nasceu nos EUA, é americano.
Americano.
Diga: "Sou americano". Vamos.
Diga: "Sou americano".
- Sou americano.
- Você é americano.
Nasceu nos EUA.
Isso o torna um americano.
Ouça isso.
Esse cara
vai ajudá-lo a transar.
Lembre de minhas palavras.
Maldita Kvasha.
Você me colocou
em uma encrenca hoje, sabia?
Não vou dizer nada.
O que disse aos policiais?
O que disse?
Disse que peguei a arma
do armário de Stevie Monroe.
Ele não está mais na escola.
Nicky me mandou dizer isso.
Nicky mandou?
Garoto esperto.
É meu melhor amigo.
Nós dois vamos jogar
para o Razors.
Sim?
Alô?
Sim, era eu.
Royal Towers?
Há quanto tempo?
Certo, obrigado.
Vamos buscar nosso bem roubado.
Não se preocupe. Vamos ficar
sentados aqui, por enquanto.
Eu conhecia um garoto.
O pai dele era uma porcaria.
Sempre bêbado.
Sempre batendo nele e na mãe.
O garoto se encheu de coragem
e esperou o pai aparecer.
Na manhã de seu
14º aniversário...
ele entrou no quarto do pai
com um bastão de baseball.
Então, deu uma de Mark McGuire
e acabou com o pai.
Depois disso,
o pai dele nunca mais...
conseguiu segurar uma colher
sem tremer.
Ele não lembra bem das coisas.
Está neutralizado.
O que é bom.
Quatro anos, no máximo.
Três se conseguir engordá-lo.
Ele vai morrer logo.
Tire as mãos da propriedade
de Lester.
- É minha propriedade.
- Desculpe.
Fique parado.
Não se mexa.
Que diabos?
Minha nossa, agora não.
Vamos pegar o táxi.
- Posso esconder.
- Não!
Acham que está com o 38mm.
Vão acabar com você.
Vamos, me dê a arma.
Oi, Joe.
O que tem aí?
Um duende de Natal.
Eu o encontrei
pedindo carona na Broad St.
Joey é engraçado.
Deixe-me adivinhar, Joey.
Você ia nos ligar.
Foi muito bom.
Deve ser telepatia.
Pode ser.
Dê-me a arma.
Vamos, me entregue.
Que tal isso?
Carregada e pronta para agir.
Por que está nervoso, durão?
Vai nos seguir, Joey.
O garoto vai conosco.
Fique no maldito carro.
Sim?
Não, estou com ele agora.
Tem certeza?
Você é um idiota.
Não, não se preocupe.
Vou cuidar do desgraçado agora.
O que é?
Vai me apagar?
Já falei, se tiver dúvidas,
eu lhe conto.
Cale a maldita boca agora!
Meu pai...
sempre me diz:
"Ninguém conhece ninguém."
Você jogou
aquela porcaria fora?
Já falei, pela minha família...
Família?
Hoje vou transar com Teresa.
É assim que cuida
da sua família.
Pela minha família,
não é essa arma!
Até onde vamos?
Conhecemo-nos há muito tempo.
Vamos, droga!
Isso é besteira!
Como disse,
ninguém conhece ninguém.
Seu desgraçado.
- Não na frente do garoto.
- Que garoto?
Não na frente do garoto.
Se tocar na arma de novo,
estouro seus miolos.
Vou acabar com o garoto
na sua frente.
Entendeu, negro?
Ninguém conhece ninguém!
Entendeu?
Droga! Que diabos?
Droga.
O papai falou com um amigo
do departamento.
Ele puxou a ficha
das últimas batidas de Rydell.
Nosso amigo Sal aqui
estava fazendo jogo duplo.
Oi, Sal!
Como estão os negócios?
Algumas semanas atrás, Sal foi
pego por Rydell e os amigos.
Eles o liberaram
para ser informante.
Recebemos a confirmação
há 10 minutos.
Levante-se.
Sim.
Sim?
Está sozinho?
Fale.
Dê-me o número.
Tomem um Mai-Tai por mim.
Uma sacola de ginástica, US$60.
Maldito, desgraçado!
Um celular Nokia, US$100.
Vocês se ferraram!
29g de Symtex...
US$500.
Livrar-se
de um policial corrupto...
não tem preço.
O júri ainda não decidiu
sobre você.
Então faça-me um favor.
Sente-se no carro e me siga.
Não suma.
O que vai fazer?
Venham, venham.
Como vai?
Então, Oleg?
Quer ver algo bem legal?
Chama-se Jet Ice.
Pintura com luz negra.
É preciso fazer loucuras
para conseguir os lugares.
Agora, Oleg,
é um assunto muito sério.
Esse homem...
deu-lhe a arma
para atirar em Anzor?
Mentira.
Ele lhe deu.
Ele mandou me apagar.
- Pare de protegê-lo.
- Cale a maldita boca.
Oleg?
Escute-me.
Onde conseguiu a arma?
Na escola.
Eu a achei em um armário.
Não toque nele!
Não se atreva a tocar nele!
Não toque nele! Matarei você!
Cale a maldita boca!
Sua vez vai chegar.
Pode me matar!
Maldito Vor, desgraçado,
dane-se!
- Do que me chamou?
- Você ouviu, maldito. Dane-se!
Estou impressionado.
Conhece os Vors.
Vor V Zakonye, a Irmandade.
Se fosse esperto,
teria medo desse símbolo.
Dane-se e à Irmandade Vors.
Não respondo a você.
Dane-se.
Vai deixá-lo fazer isso?
Estamos tentando descobrir
a verdade aqui.
Para ser honesto,
ele pode ser o inquiridor.
Besteira! Já lhe disse!
Não dei a arma ao garoto!
Vamos, Frankie!
Frankie?
Não dei a arma ao garoto!
Não o deixe pegar o garoto.
Não o deixe machucá-lo!
Seus desgraçados!
Vou matar vocês!
Que tal isso, Joey?
Dane-se!
Não faça isso, Frankie.
Não faça isso!
Não o deixe fazer isso!
Não estou mentindo!
Não estou!
Droga!
Minha nossa!
Droga, já disse que não sabia
de nada, Frankie!
Droga!
Use-o como disco de hóquei.
Vou matar você!
Vai me matar?
Quem é você?
- Dê a arma a Anzor.
- Não o deixe fazer isso.
Mate o garoto.
Vou matar você!
Não os deixe fazer isso,
Frankie.
O que quer que eu faça?
Você criou isso.
Não faça isso!
Eu vou falar!
Vou dizer o que quiser saber.
Não, meu amigo!
Primeiro vai ver
que falo sério.
Depois, acredite, vai falar!
Vamos!
Minha nossa, já disse.
Falo o que quiserem.
Seu desgraçado.
Termine!
Faça direito dessa vez!
Não, Anzor!
Anzor, olhe para mim!
- Não faça isso.
- Cale-se!
Mandei matá-lo.
- Não é seu sangue!
- Não faça isso.
Se o fizer, juro por Deus,
é melhor engolir a bala!
Não poderá viver consigo mesmo.
Creia em mim, Anzor!
Não faça isso.
Diga algo sobre o Duque.
Chame-o de bicha.
Vamos!
Diga!
Mate-o!
Que diabos está fazendo?
Pegue a arma. Pegue-a.
Vamos, mate-o.
Acabem com esse maricas!
Vamos, bicha!
Mandei matá-lo!
Pegue-a e a use!
Não me dê as costas.
Morto. Seu inútil.
Maldição.
Droga.
Droga!
Dane-se, Frankie!
Não vou fazer mais nada
por você.
- Não era para acabar assim.
- Como assim?
Czar de Brighton, Vor,
quem quer que seja.
Seu sobrinho
está traficando no bairro.
Foi o que ele disse.
Disse: "Oleg,
mande um recado a ele.
- Vamos usar o garoto!"
- Yugi.
Eu o colocaria em perigo...
por causa de um laboratório
de metanfetaminas?
Pense nisso, está bem?
É a primeira coisa.
Segunda,
nem moro naquele bairro.
Não me importa se ele explodir.
A arma...
era de Tommy!
Maldito!
Tommy!
Tommy, não se envolva
nessa briga. É besteira!
Ele a colocou
na minha mão direita.
A maldita cano curto 38mm
de aço inoxidável.
- Era a arma de Tommy!
- Seu desgraçado.
- Mandei se livrar da arma.
- Não que eu me lembre!
Ele disse: "Dê a arma
ao filho do viciado".
Foi o que ele disse.
"Dê a arma
ao filho do viciado."
Pergunte ao garoto!
"Pergunte ao garoto!"
O Sr. Gazelle,
ele me deu a arma.
Disse que me levaria ao jogo
se matasse Anzor.
Deixaria
os amigos deles felizes.
- Desculpe, garoto.
- Está bem.
Chega de besteira.
Dane-se, Joe!
Está morto!
Você está morto!
Droga!
Maldito!
Desgraçado!
Maldito Vor!
Miserável! Desgraçado!
Seu filho da mãe!
- Seu desgraçado!
- Solte a arma!
- Sr. Gazelle!
- Obrigado.
Dane-se.
Que droga.
Droga, Tommy.
Solte-o, desgraçado!
Você matou meu filho, canalha!
Frankie.
Que bom que é você.
Quero tirar algo
do meu peito há muito tempo.
Seu rato.
Esse tempo todo?
Sim, esse tempo todo.
Esse tempo todo.
Puxe o gatilho e me mate.
É mais um prego no seu caixão.
Armou tudo, não?
Por que demorou tanto?
Por quê? Tanto tempo.
Diga-me!
Tinha que ficar com Yugorsky,
não é?
Estava quase fora, mas tinha
de se misturar com os russos.
Doze anos disfarçado
e nem minha esposa sabe.
Miserável.
Não precisa se preocupar.
Ela não vai ficar
sabendo por você!
Seu maldito canalha!
Eu contarei enquanto
ela chupar meu pau!
Vamos! Vamos.
Está brincando comigo?
O que vai fazer com isso?
Sabia que eu tinha um filho?
Ele já teve sua idade.
O que vai fazer com isso,
garoto?
desgraçado? Vai me matar?
Vamos para casa.
Minha nossa, Joey,
tivemos problemas.
Nós o perdemos em Newark.
Quando vimos,
estávamos em Little Odessa.
Finalmente encontramos
seu Mustang.
Vou levar o garoto para a mãe.
Aonde você vai?
Está machucado.
Precisa de um hospital.
Vou para casa.
O que está pensando?
Não quero ir para casa.
Sou seu vizinho e vou ficar
de olho em vocês.
Por que não tomamos café
antes de começar a se explicar?
Vamos nos limpar um pouco.
Escute.
Vou levar Nick para o jogo
na sexta à noite.
Talvez arranjemos
outro ingresso.
Se quiser ir.
Tudo bem.
Quer mais suco de laranja?
Está bem.
Vamos sair daqui.
Vejam só.
Se não é
o pequeno Charlie Bronson.
Aprenda algo sobre Lester.
Sempre cumpre uma promessa.
Ei, imbecil!
Seu desgraçado!
Pare com isso!
Miserável!
Desgraçado.
No seu rosto!
Cumprimente meu amigo.
Essa é original.
Quem é você?
Um personagem de quadrinhos?
Sou o cafetão Papai Mac.
Sabe disso.
E agora vou estourar
seu traseiro.
Quando acabar com você,
vou levar seu amiguinho.
E ele será meu.
Vou colocá-lo nas ruas
por alguns meses!
Vou pegar a faca e cortá-lo
de orelha a orelha.
Como devia ter feito ontem!
Parece bom para você
em seu mundo de cafetão.
Mas nesse mundo,
não é o que vai fazer.
Baixe a arma!
Afaste-se.
Juro por Deus
que vou matá-lo!
Maldito cafetão!
Errado!
Só um de nós vai sair daqui.
- Adivinhe quem é.
- Oleg, fique atrás de mim.
Oleg, fique atrás de mim!
Vamos!
Temos de ir ao hospital.
Tenho de falar com ela.
- Você está sangrando!
- Tenho de falar com ela.
Droga! Droga!
Sr. Gazelle!
Cuidado!
Sr. Gazelle, pare o carro.
Precisamos de ajuda.
Vamos, ande!
- Sr. Gazelle! Por favor!
- Ande logo!
O que está feito, está feito.
Por favor, pare o carro.
Precisamos de ajuda.
Preciso contar a ela!
Tem que dar tempo!
Vamos!
Está sangrando!
Minha nossa!
Nicky, afaste-se!
Meu Deus.
Joe!
Joe, por favor!
Sr. Gazelle, acorde!
Vamos!
Pare o carro!
Por favor! Pare!
Joey!
Acorde!
Sr. Gazelle, vamos!
Não! Joe!
Oleg, espere!
Espere! Nossa!
- Mamãe! Mamãe!
- Joe!
- Nossa! Droga!
- Nicky! Chame a polícia.
Não faça isso comigo, Joe.
Não faça isso comigo.
Querida, eu amava você.
Está bem?
Lembre-se.
Sempre fui o Joey de verdade.
Está bem?
- Não era mentira.
- Cale-se.
Olhe nos meus olhos.
Não me importa.
Não importa.
Vou bater em você mais tarde.
Fique comigo, Joey! Fique!
Olhe para mim!
Estou aqui por você!
Nicky!
Nicky, venha cá!
- Nicky! Nicky!
- Ele está aqui.
- Estão vindo.
- Está bem.
Ainda vamos ao jogo
sexta à noite, pai?
Eu amo você, Nick!
Tudo bem.
- Ele quer ir ao jogo.
- Sim. Vamos para o jogo.
- Vamos arrasar.
- Eles vão se dar muito mal!
Você tem a boca suja.
Calma, cara.
Vai ficar tudo bem.
Joe?
Estou aqui.
Fique aqui.
Joe?
Deus, não!
Deus, Joe!
Afaste-se, garoto!
Luis!
Oi, Luis.
Oi.
George?
O alternador está no carro.
Está bem.
Não me peça para enterrá-lo
de novo, Joe.
Calma.
- O que puseram naquele caixão?
- O quê?
- O que colocaram no caixão?
- O que colocaram?
- Por quê? Parecia pesado?
- Sim!
Não sei.
Acho que duas camisas azuis.
Devem ter sido Lashon e McCall.
Parece bom?
- E Kaimen
- E Kaimen?
- Quer um pouco disso também?
- Marshka.
Quer um pouco disso também?
Vou levar vocês dois agora.
Direto para casa, o que acham?
Razors.