Carro 2118.
Chamando Hospital de Greenpoint.
Transportamos um tira ferido.
Certo, 10-4.
8º Distrito.
Jesus Cristo.
Suponho que foi baleado.
Serpico.
Você acha que
foi um tira?
Eu conheço seis tiras que
gostariam.
Alô.
New York Times.
Serpico foi baleado.
Meu Deus!
- Estão levando-o ao Greenpoint.
- Eu o verei lá.
Ser oficial de polícia é um
modo de acreditar na lei...
e cumpri-la imparcialmente...
respeitando à igualdade
entre os homens...
e a dignidade e o valor
de cada indivíduo.
Diariamente,
suas vidas estarão em provação...
e também seus caracteres.
Vocês precisarão de integridade,
coragem, honestidade,
compaixão, cortesia...
e perseverança...
e paciência.
Vocês estão agora preparados para
juntarem à guerra contra o crime...
e porem a teoria que vocês
aprenderam em prática nas ruas.
Mesmo tempo, mesmo lugar...
ambos informes.
Eu já relacionei uns 424.
- Você cobre isto, Tenente?
- Sim, Chefe Green.
Quem estava com Serpico?
- Heinemann e Julio.
- Eu quero interrogá-los.
Eu quero uma investigação oficial.
Transcrições às 9 da manhã.
Outra coisa... quero um
guarda 24 horas com Serpico.
- Sim, senhor.
- Você dois, aqui.
Anthony Sardo.
Ralph Seidler.
Frank Serpico.
Vamos.
Marianne quer uma boa foto.
Fiquem juntos!
Patrulheiro Serpico.
Lá em cima.
Veja quem tem a lista.
Memorizem seus postos e setores.
Esta semana são de 8:00 às 16:00.
Semana que vem, 16:00 às 24:00.
Vistam o uniforme.
Qualquer dúvida, os mais velhos
esclarecem. Boa sorte.
PATRULHEIRO DO MÊS
Vocês! 8:00. Vamos!
Venham!
Agrupem-se.
Vamos.
Certo. Sentem-se.
Certo. Hoje só alguns avisos
a dois homens novos.
No quadro à minha esquerda,
temos a esquadra um, setor azul...
esquadra dois, setor vermelho...
esquadra três, setor verde.
Agora, queremos convocações,
convocações, convocações.
Eu ajudarei os
garotos, Florence.
- Este é Frank Serpico, Charlie.
- Olá, Frank.
- Olá, Charlie.
- Que tal galinha ensopada?
- Tá bom pra mim.
- Não, eu acho que quero...
Que tal um rosbife
enrolado?
Sim, ok. Vocês vão sentar.
Eu levarei.
Peluce,
só tem gordura aqui.
- Eu vi carne magra na vitrine.
- Calma.
Sente-se, sente-se.
- Qual é a questão?
- Não fique nervoso. É grátis.
Bem, eu não estou nervoso.
Não sei como comerei isto.
Charlie é bom. Deixamos ele estacionar
em fila dupla nas entregas.
Não posso pagar,
e ter o que quiser?
Frank, geralmente, você só pega
o que Charlie lhe serve.
Setor D-David, 1034,
possível estupro em andamento...
arredores da PS 218,
Grand Avenue com BQ Expressway.
Becker, fazemos algo?
Relaxe, Frank.
Não é nosso setor.
É no limite.
Eu farei algo.
Setor D, 1547, 10-4.
Oh, meu Deus!
Larguem! Larguem!
Polícia!
Oh, merda!
- Vamos. Nos dê...
- Não atire.
Calma.
Certo.
Larguem suas armas.
Larguem suas armas, caras.
Vamos. Malditos!
Eu disse pra largarem,
filhos da puta.
Eu corto, maldito.
Vire a porra da lanterna,
cara.
Eu corto, cara.
Eu corto.
Agora, acalme-se,
maldito.
Fique calmo.
Certo.
Certo. Certo.
É isso aí.
O outro tirou a
coisa pra fora.
Ele pôs na minha boca.
Ele... ele me sujeitou.
Eles disseram se eu
não fizesse aquilo...
eles me matariam.
Ela terá um
testemunho difícil.
Você gostaria
de uma maca?
Músculos, ele é todo seu.
Eu o chamarei do hospital.
Ok, durão.
Quem eram as suas
"Playmates"?
Frank, quer um pouco?
Não. Eu vou preencher
a ficha de apreensão.
Charlie, deixe-me ter
cinco minutos com ele.
- Claro.
- Obrigado.
Obrigado, Charlie.
Aquela picada realmente inchou.
Como se sente?
Por que não ficou
na diversão?
Aquilo não é meu
tipo de diversão.
Merda.
Eu quero falar
com você.
Eu quero levá-lo pra rua,
pagar um café...
sem algemas.
Agora, olha. Eu não o toquei
lá em cima, certo?
Se você fugir,
eu atiro em suas costas.
Entendeu?
Vamos.
É uma vergonha você segurar
este estupro sozinho.
Eu não sei.
Talvez você seja culpado ou não.
Talvez você só estivesse junto.
Eu tenho a sensação que
você só estava junto.
Mas só você foi pego.
Não tinha o pinto
pra fora.
- Ponha no relatório.
- Está no relatório.
Olhe pra você.
- Eu não posso comer.
- Não, você não pode.
Eu não o entendo, sabe?
O que você deve pra eles?
Porra.
Só você irá preso.
Não deve nada a eles.
Eles o abandonaram,
sabe?
Quanto vou pegar?
Vejamos... sequestro...
sodomia, estupro...
Você está brincando
comigo?
Fala comigo.
Salve-se.
Deixe sair, Harv!
Lance.
Não enviará ninguém?
Olha...
McCoy, peguei um,
perderei o outro.
Serpico, este caso é do Músculos.
Ele está fora durante uns dias.
- Não posso intervir, Frank.
- Estão aqui, agora!
- Ficarão lá.
- Não, não vão!
Polícia!
Parados! Parados!
Virem-se.
- Ai!
- Quietos!
Vamos, cara. Por favor,
tire a arma da minha cabeça.
Virem-se devagar.
Nós levaremos isto, garoto.
Não precisa perder tempo aqui.
Do que está falando?
Essa é minha apreensão.
Levaremos a apreensão.
Uma apreensão assim, não parece
boa para um patrulheiro levar.
Espere.
Não me preocupo como pareça.
Eu fiz o trabalho. Eu arrisquei
minha vida. É minha apreensão.
Você realmente a quer, garoto?
Você pode se queimar.
Deixou seu posto, a rua, entrou
na quadra escolar sem permissão...
Isso é só pra veteranos.
Certo, Penella?
Sem memorando. Merda. Terá sorte
se acabar só com uma repreensão.
Nós o ajudaremos na apreensão,
garoto.
Vamos, Frankie!
Jim, saia daí!
O que você está fazendo?
O que você quer que eu faça?
Atravessar a rua?
- Ei, Frank.
- Oi, Tio Will. Como vai?
- Ei, Pasquale.
- Ei, Frankie! Como vai?
Como vai?
Onde está Pop?
Voltará em meia hora.
Como vai, Frankie?
Ok. Vim pegar
meus sapatos.
Acelera. Acelera!
- Aqui estão.
- Frankie, como vai?
Ok. Bom trabalho.
Vocês fazem um
bom trabalho aqui.
Então, como vai, Frankie?
Continua me perguntando isso.
O que foi? Eu estou bem!
Bem, eu achava que viria
em casa na noite de sábado.
Desculpa, Pasquale.
Não pude.
Margaret convidou Marianne.
Marianne ficou decepcionada...
Agora, olha. Não gosto disso.
Eu quero dizer, sério.
Não convide ninguém se não
tiver certeza que eu irei.
Se eu quiser ver Marianne,
eu a chamarei.
Como estão entre
vocês dois?
Pasquale, eu vou
lhe contar algo.
Olha, o dia todo, eu
trabalho como tira. Certo?
Agora, quando eu saio,
eu vejo Marianne...
o pai dela é tira, o irmão dela,
tira, o tio dela é tira.
- Sinto-a sendo tira também.
- Vem cá!
- Como vai no trabalho?
- Tem seus problemas.
Mamãe me disse que procura um
apartamento novo. É verdade?
- É.
- Pra onde vai?
Eu não sei.
Procuro perto da escola.
NYU? Greenwich Village?
- É, Greenwich Village.
- O que houve?
O velho bairro não é
bom pra você?
Diga a Pop que
estive aqui.
Frankie, domingo?
Domingo o quê?
Jantar? Hein?
- Por favor... sem Marianne.
- Sei. Sem Marianne.
Certo.
Dois avisos.
"Um curso de identificação
de impressão digital,
a ser dado no
John Jay College.
Estará disponível
aos patrulheiros...
que desejarem
serem escolhidos...
para a Agência de Identificação
Criminal, BCI.
É um atalho para o
distintivo dourado de detetive.
Assinado, Capitão McGuire."
No quadro à minha esquerda,
vocês veem a esquadra um...
- Quente o bastante pra você?
- Não é o calor. É a umidade.
Eu sabia que você
diria isso.
Você sabe há quanto
tempo faz isso?
Um, confira a categoria da digital,
dois... isso basta.
Não daria ao cara um "sem registro"
quando ele poderia ter um.
Quanto tempo está no BCI,
Serpico?
Toda a minha vida.
É o bastante pra saber
como fazemos as coisas.
Barto, não é só isso.
Você não gosta de mim.
O BCI nunca teve um
tira estranho.
Barto, pare de
me perturbar.
Mamãe?
- Mamãe, falta alguma coisa?
- Frankie...
- O que é isso?
- O dinheiro desses anos todos.
Economias. Para a casa, aquilo
que mamãe não gastou, Coreia.
Tudo o que consegui guardar.
Por anos eu o guardei
no banco para você.
- Mamãe... não é necessário.
- O que deve ser, será.
Isso é para sua casa,
para mobílias.
De forma que recorde
da sua mamãe.
Quer comprar um cachorrinho?
Olha pra isso, hein?
Onde você conseguiu estes
cachorros?
Oh, eles são meus.
Quer um grátis?
- Eu pago. Quanto?
- Cinco dólares.
É meu.
Ok, agora, qual de vocês
vem comigo?
O quê?
Vamos.
- Pode me fazer um favor?
- Qual?
Olhar o carro e minhas coisas,
estou me mudando.
- Sim.
- Obrigado.
Dom Quixote.
Señorita Land?
Sr. Serpico.
Tenho um cavalo. Talvez a possa
levar em algum lugar.
Bem, eu vou trabalhar no
Café Reggio.
- Fica na 4ª rua com...
- MacDougal com a 3º.
- Posso lhe dar carona?
- Claro.
Jesus, o que é isso?
Você segurou minha bolsa.
Não faça isso.
Isto não é uma bolsa,
é uma arma.
- Bem, precisamos comer, não?
- Oh, vamos!
- Por que precisa de uma arma?
- Ouviu falar de Barnum e Bailey?
- Sim.
- Eu domo os leões deles.
- Vamos.
- É verdade.
- Acho que você é mentiroso.
- Acha, hein?
- O que você faz?
- Eu?
Eu sou atriz, cantora,
dançarina e Budista.
Nessa ordem?
- Eu sou tira. Você acredita?
- Não, eu não acredito.
Esses pulos que deu,
como vocês chamam?
Jetés.
Você deve tentar.
Certo. Como você começa?
Como é sua posição?
Na próxima vida.
Vamos.
O que está lendo,
Serpico?
Minha Vida,
de Isadora Duncan.
Ela era bailarina.
Dança do ventre?
Não. Não, dançarina de balé.
Balé.
- Você conhece balé?
- Um pouco.
- Um pouco? Você nunca viu?
- Nada.
Eu fui ao balé.
É maravilhoso.
- Eu tenho tido aulas.
- Ah, é?
Depois que saio daqui.
É fantástico pro seu corpo.
Realmente o modela.
- Eu posso notar.
- Você notou, hein?
Eu notei.
Há cinco posições.
Cinco... Você começa a mudar.
- Não. É suficiente. Acredite.
- Pra quê?
Observe. Vê?
Primeira posição.
Desta posição,
faço qualquer coisa.
- Você quer ver?
- Claro.
Aqui vamos nós.
Até, Barto!
- Tenente Steiger...
- Não, não. Depois.
- Ei, apague as luzes.
- Potts, eu queria ler.
Posições, posições!
Assim, nem em fábrica
de Pretzel.
Agora tenho que fazer
pipi no escuro.
Ela é uma ninfo
nessas posições.
Serpico, como pode mijar
com essa situação?
Barto quer uma amostra.
Eu vou examinar este assunto.
- O que você tem aí?
- Aqui.
Em frente.
- Em frente onde?
- Terceira janela abaixo.
- Não vejo nada lá.
- Deixe-me ver.
Ela abaixou a persiana.
- Você é um tipo de azarão.
- Está certo. Culpe-me.
Fica aí, Serpico.
O que vocês estavam fazendo?
- O quê?
- Na merda do escuro!
Você estava
pegando nele?
- Do que está falando?
- Vai dizer que estava mijando?
Estava chupando o pau dele,
não estava?
- Está louco?
- Mostrarei a porra do louco!
Semana passada eu achei
dois shorts com sêmen!
Ali!
Você me acusa
realmente disto?
Bom dia, Capitão McClain.
Eu sou o Oficial Serpico.
Disseram que eu poderia
falar com o senhor.
Claro, filho.
Entre.
O Tenente Steiger
não relatará.
Ele está muito preocupado com a
imagem do departamento dele.
Mas isto... pode afetar
seu futuro no BCI.
Senhor, eu lhe digo...
Francamente,
eu não vejo qualquer futuro lá.
Era besteira sobre lá ser
um atalho pra ser detetive...
porque estou lá há dois anos...
E você quer
uma transferência.
Sim, senhor, mas eu não quero
voltar pro uniforme.
Eu verei o que posso fazer,
Frank.
Francis, sabe de minhas idas nos fim
de semana aos Oficiais Católicos?
Bem, leia isto.
Pode ser do seu interesse.
Você é católico?
- Sim. Eu fui batizado.
- Bom, bom.
Alfie, vamos.
Senti sua falta, baby.
Ela é tão louca, esta garota,
nem lhe digo.
Por que Paco?
Meus amigos me chamam de Paco.
Pode me fazer um favor?
- Tire minhas chaves desse bolso.
- Claro.
Bem, como o chamarei...
Frank ou Paco?
Sally! Larry! Este é Paco.
- Ei, cara.
- O Larry é um poeta.
Mas ele trabalha pra uma
agência de propaganda.
Sally é atriz,
mas trabalha pra um fotógrafo.
Paco é policial.
Isso é maravilhoso.
Eu trabalho pro
departamento policial.
- Isso é legal.
- Uau.
Nos vemos.
- Como vai?
- Pat é novelista.
Mas trabalha pra uma
seguradora, não é?
- Sim.
- Paco é policial.
Sério? Que excitante!
Bem, nem tanto. Agora mesmo,
colho impressões digitais.
Escuta,
eu colho apólices de seguro.
Nos juntemos então,
arquivo ou algo.
- Assim melhorou.
- Quero lhe perguntar algo.
Como seus amigos se sentirão
com alguém diferente no meio?
Pense nisso. Quero
perguntar-lhe outra coisa.
Você me fará um
grande favor?
Não diga a ninguém que sou tira.
Você sabe, deixe que eu fale.
Ok.
Ei, cara,
você realmente é tira?
- Certo. Eu sou.
- Uau.
Você sabe,
Leslie é fodedora de mentes.
Está brincando.
Eu não sabia.
O que é fodedora
de mentes?
Bem, é um pintinho...
que cisca caras intelectuais
e super inteligentes.
Ah, é?
Bem, ela é muito perceptiva.
Você sabe, cultura japonesa
e teatro, pintando...
também é rigidamente
estilizado.
Bem, sim, você sabe...
Sim, mas...
Acho que após um tempo,
quando você termina...
você começa a apreciar a clareza...
você sabe, a autoridade.
Eu tenho um Sheep Dog.
Havia Sheep Dogs
na minha família...
tempos atrás...
por 16 gerações.
- Antes dos Borgias.
- Oh, merda!
O brasão da minha família...
era um Sheep Dog
mijando numa gôndola.
Oh, merda!
Paco, todos o amam!
Eu amo você!
Ei, Tenente,
minha esposa me ligou?
Dê-lhe isto, sim?
Oficial Serpico reportando,
senhor.
Essa porra em seu lábio,
vá cortar isto.
- Senhor...
- Isso é uma ordem.
Você parece um babaca
com dentaduras.
- Tenho o direito de apelar?
- Claro. Vá ver o Capitão Tolkin.
Você tem um pé na merda.
Ponha o outro.
Onde será,
eu quero saber, senhor?
Obrigado, senhor.
Esse é um belo bigode.
Eu queria ter coragem de usar.
Bem, eu tenho boas razões
pra usar, senhor.
- Não precisa me contar.
- Mas eu gostaria, senhor.
Eu penso assim.
Eu acho que é tempo de começamos
a nos comunicar mais nas ruas.
Do jeito que é, estamos
totalmente isolados, senhor.
Estamos fora de contato com
o que acontece.
Um tira encoberto anda
por aí disfarçado com...
sapatos pretos e
meias brancas.
Todos sabem
quem ele é.
Você fez sua
observação.
Eu quero que você
mantenha seu bigode.
E eu gostaria que patrulhasse
em seu próprio carro.
Use o que você quiser.
Como isso lhe parece?
Eu gostaria disso, senhor.
Honestamente,
eu quero ser detetive.
Não, merda.
Pare aí!
Que diabos você
está fazendo?
Oh, Cristo!
Rápido. Vá pra lá.
Ei!
Eu sou oficial de polícia!
Fique lá!
Ei! Sou eu, Serpico!
Eu sou oficial de polícia!
Oficial de polícia!
Sou um oficial!
Eu sou oficial de polícia!
Jesus, Frank, como eu
poderia reconhecê-lo?
- Porra estúpido!
- Frank, eu não te reconheci!
Você não me reconheceu?
Você atira sem olhar?
Você atira sem advertir, tem um
cérebro fodido na sua cabeça?
Oh, merda.
Se eu levasse um, filho da puta,
eu não gostaria.
Puta merda.
Olha pra essa bagunça.
Preencherei formulários
até o mês que vem.
Bom.
Ei, Jesus, Frank...
Sei que é uma hora ruim
de dizer...
mas preciso fazer as
besteiras balísticas...
Bom. Você deve.
Será um inferno se eu não
tiver nada a demonstrar.
Frank, me faça um favor.
Nos dê a apreensão.
Filho da puta.
Você quer a apreensão, hein? Você não
quer preencher os formulários, certo?
Aqui.
- Você é um amigo.
- Eu sou um amigo.
É só dizer pro Tolkin
que eu dei a você.
Estou distribuindo estes cigarros
de maconha para vocês provarem,
de forma que,
quando estiverem disfarçados...
vocês poderão identificar
o aroma pungente...
e reconhecer o efeito
desorientador da droga,
quando vocês observarem
suspeitos de narcóticos.
Entre usuários da droga...
o cigarro de maconha...
é chamado de...
mórra, beck,
bomba, baseado.
A droga é chamada
de bagulho...
erva, preto...
camarão, jererê.
Essa é da boa.
- Preciso comer alguma coisa.
- Olha só.
Olha o que é.
É uma máquina de batatas.
Tenho que comer algumas,
eu adoro... adoro isto.
Vamos pegar um pouco... tenho que
ter uma moeda de dez centavos?
A moeda entra na
abertura aqui.
Não funciona.
É da guerra civil, essa máquina.
- Puxe aqui.
- Não sai, não sai, não sai...
- Continua, continua.
- Saia. Por favor!
Eu imploro a vocês! Saiam!
Batatas, saiam!
Você é muito estranho
pra ser tira.
Eu? Você!
- E você, amigo?
- Você é o estranho. Eu?
- Você é a porra de um hippie.
- É bonito.
Nós dois.
Me dê.
Aonde você vai?
93º Distrito, disfarçado.
Guarde sua arma.
Você?
Eu programei ir
numa tarefa especial...
com o departamento de investigações
da prefeitura, esquadra de detetives.
- Isso é distintivo dourado.
- É.
Sem quatro anos disfarçado?
Quem você conhece?
Faço disto um negócio pra conhecer
pessoas... pessoas que podem ajudar.
Injustiça.
A vida é injusta, companheiro.
Eu quero dizer, você tem
tato para ruas, e eu...
- tenho tato pras políticas.
- Ah, é?
Nós num bat-carro, podemos limpar
a cidade toda num instante.
Eu quero saber se sai
doces desta máquina.
Não, obrigado.
Bem, este é um bom lugar
pra lhe dizer, Paco.
Você sabe daquele cara do
Texas que eu lhe falei?
- O que tem ele?
- Casarei com ele em dois meses...
a não ser que você
case comigo.
E quanto ao teatro e
a sua dança?
Uma garota precisa
casar um dia.
Bem, estamos longe desse dia,
Leslie.
Achei que estava
comprometida.
Eu estou, mas...
Você está, mas?
Eu posso trabalhar
e estudar lá.
Onde? Fort Worth?
Amarillo.
Bem,
serei convidado pro casamento?
Eu perguntarei pro Roy.
Está satisfatório neste distrito.
Aqui vai.
Normalmente de 21:00 às 03:00 é o
melhor momento para apostas.
Se trabalhar à noite e levar uma
infração por álcool, só informe.
Não se preocupe
com cotas agora.
Duas apreensões de
prostitutas caem bem.
Tenho guardado
isto pra você.
É de Jewish Max.
Primeiro dia nesse distrito,
ganho isso.
Isto é ótimo, Frank.
Abro uma lata de
ervilhas com isto.
É assustador.
Eu vou me proteger.
- Sabe o que faremos com isto?
- O quê?
Levaremos pro Inspetor Kellogg.
Kellogg...
ele trabalha com os disfarçados?
Ele é o segundo tira mais
alto no departamento.
- Então o quê?
- O que é, "então o quê"?
Ajudei-o a estar
nessa posição.
Ele me deve.
Você entende?
Ele é o tira mais honesto
que conheço, Frank.
Frank, confie em mim.
Coisas assim eram comumente
praticadas antigamente.
É duro de acreditar que
ainda aconteça.
Serpico, não acha que
é estupidez...
pegar um envelope de alguém
que você não conhece?
O que eu deveria fazer?
Quero dizer...
como eu saberia o que era
se eu não pegasse?
Você tem duas alternativas.
Pode me forçar em levá-lo
ao comissário de investigações.
Ele o porá diante do júri.
- Eu não quero isso.
- Eu posso entender.
Coisas reveladas.
Antes disso terminar, o acharão
boiando no East River.
- Qual é a outra alternativa?
- Esqueça.
Bem, o que eu
faço com isto?
Ei, Sarge?
Você tem um minuto?
Um tira de cor me deu.
Eu não sei o que fazer com isso.
Bem, eu enviarei pra
Associação Benevolente.
Alfie, vamos.
Esse é Bjoerling?
Não. DiStefano.
Estava certa de
ser Bjoerling.
Você pode ouvir melhor
aqui dentro.
- Isso é um convite, certo?
- Certo.
Pro café.
Terei que adiar.
Eu devo ir ao hospital.
Por que não disse que está doente?
Lugar perfeito.
Não eu.
O que você é,
dedicada ou algo assim?
Certo, eu sou dedicada.
A maioria dos homens não pode.
- Bem, o que eles sabem?
- Eu gosto do seu jardim.
Ama meu jardim.
Eu amo seu jardim.
Sabe o que dizem,
não sabe?
Não.
O que dizem?
Se você ama o jardim de um homem,
você tem que amar este homem.
Gostou dela, Alfie?
Só tenho a dizer, senhor,
que devolvi.
Eu tenho de sair da 93º.
O que aconteceu com a
sua dedicação a narcóticos?
Parecia normal, até que contei
que eu era um disfarçado.
Foi como o beijo da morte.
Eles acham que todos os que
usam disfarce roubam.
Senhor, sabe algo sobre
o Bronx 7ª Divisão?
Eu poderia ir pra lá, mas será
a mesma merda, droga.
Prefiro atender telefones na
unidade pra espanhóis e loucos.
Vamos, Alfie.
Frank, alguma vez lhe disseram...
que você tem tendência
para autopiedade?
Não, você é o primeiro.
Certo. Frank, eu tenho um amigo
lá em cima, Roy Palmer.
Ele é um oficial administrativo.
Eu falarei com ele.
- Obrigado, senhor.
- Adeus, Frank.
- Deus o abençoe.
- Certo.
Frank, Captain McClain aqui.
Pode esperar
um minuto, senhor?
Claro.
Sim.
Desculpe.
Vi o Inspetor Palmer esta noite...
ele me assegurou que a 7ª Divisão
é limpa como dentes de cão de caça.
Palavras dele, Frank.
"Limpa como dentes de cão de caça."
Eu lhe disse que enviaria
um oficial trabalhador...
com uma barba de urso, falando
espanhol e como agente secreto.
Ele ficou entusiasmado.
São boas notícias, senhor.
Obrigado. Muito obrigado.
Adeus, Frank. Deus o abençoe.
Quando você começou
a fazer isso?
McClain disse que
Palmer disse...
que a 7º é limpa como
dentes de cão de caça.
Bem, se isso é verdade,
seus problemas terminaram.
Divisão de Paisanos.
Escada acima.
- Como vai? Bom te ver!
- Tudo bem.
Soubemos que viria pra cá.
Escuta.
Diga oi pro Nate Smith.
Frank Serpico.
- Jamie Morales, Frank Serpico.
- Serpico?
Querido, você trará amor aqui.
Está bonito.
Depois nos vemos, certo?
Venha comigo.
Conheça a divisão.
- Talvez deva me registrar primeiro.
- Foda-se isto. Vamos.
Enfeitaram os corredores
com ramos de azevinho.
Dez mil, Dallas...
se Minnesota. Certo.
Green Bay, 12 e a metade...
Seu porra louca. Nós dissemos
que este local está quente.
Nós dissemos que
saísse daqui.
Keough, ninguém me disse.
Honestamente.
Besteira.
Vamos. Daremos um passeio.
Oi, garoto.
Certo, cem pra cada.
Não mesmo. Temos uma reclamação.
Certo, Frank? Vamos.
Certo. Dou 200, Keough.
Você se vulgarizando
nessa idade, bambino?
- Três.
- Três?
Você me ouviu.
- Certo, três.
- Eu farei pouco caso.
- Você quer relatar?
- Não, eu vou me registrar.
Faça a apreensão, Frank.
É melhor eu me registrar.
Nós conversaremos depois,
certo?
Aquele bobalhão só veio com
dois mil porque o reservei?
Aqui tem, Frank.
Foi sua apreensão.
Fique.
Achei que você
não aceitaria.
Sabe, Frankie, nós soubemos
de você no centro da cidade.
Eu não direi quem.
Disseram que você não é
confiável, sabe?
- Porque não aceito dinheiro, certo?
- Vamos, Frank.
Encaremos. Como confiar num
tira que não aceita dinheiro?
Você é bem estranho,
sabe, garoto?
E com esse alerta,
os caras estão preocupados.
Disse a eles que você é legal.
Eu o conheci aos 21.
Você nunca ferrará
um tira, certo?
Você nunca ferrará um tira,
hein Frank?
- Isso dependerá do que ele fizer.
- Essa é a resposta errada, Frankie.
Não há nada de
ruim nisto.
Pegamos um pouco de
dinheiro do jogo.
É limpo. Não é narcótico.
Não fere ninguém.
Vamos, Frank.
Jogadores são cavalheiros,
e jogarão de qualquer modo, certo?
Keough, não tem
de explicar-me.
Faça o que tem de fazer.
Quer um pouco de chá?
Não, eu não gosto dessa merda.
Que tal um café?
O que é, Frank?
O que o preocupa?
Escuta.
Nós não passamos disto.
Não somos babacas.
Temos cuidado.
Os hispanos, negros, nós os pegamos.
Eles são descuidados...
eles sempre cometem falhas.
Mas os italianos são
outra história.
São homens de palavra.
São confiáveis, Frankie.
- Você realmente tem tudo analisado.
- Foda-se a análise.
Vale a pena.
Sabe quanto recolho, Frankie?
- Não, eu não poderia saber.
- US$ 800 por mês.
Estes 800 são livres de impostos
pra gastar com sua namorada.
Isso é belo. Não ganhará
nas primeiras semanas...
faça os caras confiarem
e você ficará bem.
Você não perderá nada,
pois ganhará depois...
quando você deixar a divisão.
Frankie, isto é como...
como indenização por demissão.
Reflita sobre isso, certo?
Ou saia.
Olha pra mim.
Estou tremendo.
Toda a minha vida eu quis ser tira,
sabe?
É como eu não pudesse me
lembrar de mais nada.
Eu me lembro que uma vez...
houve...
Houve uma discussão
doméstica ou algo assim.
Alguém apunhalou alguém.
E...
havia uma multidão ao redor
desta moradia.
Eu devia ter nove, dez anos.
Era desse tamanho.
Fui ver o que houve.
Eu notei a luz vermelha
girando e girando...
toda aquela gente,
eu não conseguia ver.
Perguntei: "Você sabe
o que houve? Você sabe?"
Ninguém sabia.
Era como um grande mistério
atrás daquilo...
aquela multidão lá.
De repente...
a multidão dividiu-se.
Como o Mar Vermelho.
E havia uns caras de azul,
e eu disse...
"Eles sabem."
O que eles sabem?
Impressionante.
É incrível...
mas me sinto como um criminoso
por eu não aceitar dinheiro.
Você fica tenso
quando fala nisso.
Queria saber por quê.
Vem cá.
- Aí mesmo.
- Aqui?
- Eu vou lhe fazer uma pergunta.
- Ok.
Você gosta de tiras?
Você é meu primeiro.
Não, quero dizer toda essa merda
que falei. Você acredita?
Por que não?
- Isso a chocou?
- Não muito.
O que há comigo?
Todos sabem sobre tiras.
Conhece a estória
do rei sábio?
Não,
mas sinto que gostaria de saber.
Bem, havia um rei,
e ele regia seu reino.
No meio do reinado,
havia uma fonte.
Onde todos bebiam.
Uma noite, veio uma bruxa...
e envenenou a fonte.
No dia seguinte todos beberam,
exceto o rei,
e todos enlouqueceram.
Aglomeraram-se na rua
e disseram:
"Temos de nos livrar do rei,
ele está louco."
Então, naquela noite,
o rei bebeu na fonte.
E no dia seguinte todos
alegraram-se...
porque o rei tinha
recuperado a razão.
Acho que quer
me dizer algo.
- Eu?
- É.
Frank, eu quero que
diga oi pra alguém.
- Os galos cantam, acorde!
- Que porra é essa?
Frank Serpico,
diga oi pra Don Rubello.
- Ele é seu novo parceiro.
- Como vai?
Se você não quer trabalhar com este
porra louca por alguma razão, cara...
eu o farei amigo dele,
certo?
E passar por aquela merda
de mudança de horário?
Não. Nós ficaremos bem.
Nós somos paisanos, hein?
- E essa porra de rato?
- É meu parceiro.
- Parceiro?
- Ele é treinado, sabe?
Ele encontra heroína.
Solte-o, entra no buraco,
rebusca aqui e ali...
fareja, traz pra você.
- Sim. Eu ouvi falar disso.
- Você ouviu falar disso?
Este cara que estou procurando,
Vernon...
Ele é um coletor de propina que
não cumpre com suas obrigações.
Não será difícil achá-lo.
Move-se. Horário nobre.
Já que somos parceiros,
você deve saber a situação.
Francamente.
Eu coleto pra divisão...
eu e dois outros
mensageiros.
Era isso que Keough
queria comentar.
Nós três apanhamos o
pagamento duas vezes por mês.
Olha, lá está ele.
Filho da puta!
- Cuidado!
- Seu desgraçado estúpido!
Cadê o dinheiro?
Está me sacaneando,
porra?
Eu não tenho dinheiro!
Estou correndo atrás, cara!
Terceira vez que
não tem, certo?
Eu terei hoje à noite pra você,
eu juro.
Não pressione!
Última vez, Vernon.
A última vez.
Tente me foder e você sumirá,
ouviu? Você ouviu? Hein?
Vejo você no Domino,
meia-noite.
E é melhor levar US$ 300, porra.
Você ouviu? Certo? Certo?
Tudo certo, Frank.
Eu tenho este lugar
pra socialização.
Algum dia traremos duas mulheres
hein? Faremos uma festinha.
Ei!
Pegue um pouco de gelo.
A bebida está ali.
Então o que acha, Frank?
Sobre o dinheiro?
Olha, Don...
se eu estivesse quebrado, se
tivesse uma família... eu não sei.
Mas eu não estou quebrado,
e não tenho uma família.
Então pra quê arriscar meu pescoço?
Sabe o que digo?
Já está fora, Frank...
não aceitando dinheiro.
É melhor os outros caras
não saberem disso.
Eu lhe digo o que farei.
Eu guardo sua parte
pra você, hein?
Se mudar de ideia,
estará bem aqui.
Bem aqui, até os centavos,
hein?
Olhe pra isso.
- O que você está bebendo?
- Me dê um scotch.
A próxima coisa que farei ,
comprar uma TV a cores pros jogos.
Que tal um pouco de gim?
Um centavo por ponto. Hein?
Sim.
Deixe-me lhe perguntar primeiro.
Oi, Frank.
Entre.
Meu Deus, Frank.
Isto é confidencial.
É um oficial. Achei que ele
pudesse ficar por dentro.
Não, absolutamente não.
Certo, certo.
Notifiquei ao Comissário Delaney
tudo que você me disse.
Ele quer que você fique onde está
e continue coletando informações.
Então você será os
olhos e as orelhas dele.
Ele ficou entusiasmado,
citação dele...
"Um homem de integridade
acaba de surgir."
Quando terei notícias dele?
Ele disse que faria contato
com você no momento certo.
Contatar?
Olha, minha situação
é bem delicada lá em cima.
Quero dizer, o que posso fazer?
Espere por ele.
- Tenha paciência, Frank.
- Mas que porra complicada.
Paciência e fé.
Quando um homem como o comissário
diz que fará contato com você...
ele fará contato com você.
Adeus, filho.
Deus abençoe você.
Certo, agora.
Marinda está muito quente.
Conseguimos afastá-lo
durante alguns meses.
E escuta, Falco tem dois
contrabandistas que não pagam.
Chequem essa porra, tá?
Frankie, como vai?
- Como vai?
- Rubello foi transferido...
então você trabalhará
com um novo mensageiro.
Al Sarno, quero que conheça o Frank
Serpico. Ele será seu novo parceiro.
- Como vai?
- Bem.
Escuta, conhece aquela operação
no Ponto da Caça, a nova?
O que temos a ver
com isso?
Você é o novo mensageiro,
seu imbecil?
O que aconteceu a Rubello, filho
da puta? Seu tira fodido de narco!
Espere um minuto.
Sabe, Frank,
às vezes eu me pergunto...
que porra eu
estou fazendo?
Sabe, se descobrirem isso...
Cristo, minha família.
Minha filha.
Ela ingressou
na Ópera de São Francisco.
Coro.
Levei muito dinheiro.
Eu tentei sair uma vez.
Cristo, eles estão
em toda parte.
Então você...
continua junto.
A menos que você esteja
disposto a voltar pro uniforme.
Merda. Como rola dinheiro.
- Vou lhe dar agora o seu.
- Eu não estou dentro.
- Que quer dizer, não está dentro?
- Só o que eu disse.
Eu não estou dentro.
Eu não aceito dinheiro.
- Um cala-boca. Aqui.
- Não, eu lhe falei diretamente.
Eu não aceito dinheiro,
e essa é a verdade.
- Como fazia com Rubello?
- Pergunte pro Rubello.
Seu pirado... onde está?
Pergunte a Rubello.
Certo, senhor.
Então eu irei ver Delaney.
- Isso não seria aconselhável.
- Você não entende, Capitão.
- Passaram semanas. Nenhuma palavra.
- Eu entendo perfeitamente.
Não, Capitão, agora sabem
que eu não estou dentro.
Eu fiz tudo que pude.
Adeus, Frank.
Ele está fora.
Não faça outra porra dessa.
Blair, eu lhe digo, nada
acontecerá lá de dentro.
Os sujeitos do topo foram
tiras por muito tempo.
Você não ouviu nada
do Delaney?
Não, porra nenhuma.
Está disposto a ir
fora do departamento?
Onde nós poderíamos ir?
Você acredita no
escritório do prefeito?
- O escritório do prefeito?
- A pessoa de confiança dele...
um cara chamado Jerry Berman,
de Princeton.
Você sabe que eu conheço alguém.
Esse é o alguém que eu conheço.
E ele se preocupa, Frank.
Ele realmente se preocupa.
- Sabe o que estamos fazendo?
- Sei.
- Vamos fora do departamento.
- Está certo.
Dinamite.
Todos os oficiais paisanos
na divisão...
e um, talvez dois,
tenentes?
Isso é dinamite.
Isso é incrível.
São US$ 150...
São US$ 250.000 por ano...
e esse é só um distrito.
Oh, isso é impressionante!
Veja, eu sinto que, precisamos
de uma séria investigação.
E eu estou certo que o prefeito
fará isto imediatamente.
McClain e Delaney...
eles não fizeram nada?
Oh, cara.
Isso é impressionante.
Outra coisa.
Olha, em alguns dias...
haverá uma reunião
no departamento.
Certo.
- O Frank está num local bem sujo.
- Eu posso ver isso.
Rumores. Eu ouvi rumores, mas
dito diretamente assim, nunca.
E para um tira honrado ir tão
longe assim, é maravilhoso.
Realmente, Frank,
eu quero dizer...
você tem meu respeito
e minha simpatia...
pelo que tem passado, cara.
Puxa.
Olá. É Jerry Berman.
Ele está lá? Certo. Eu espero.
Bem?
Me conte o que houve,
Paco.
Eu gostaria de uma bebida.
Aquele cara irá ao prefeito.
Ao prefeito!
Vem cá, Alfie.
Vamos ao prefeito.
Você sabe disso?
Eu não poderia estar mais
envergonhado.
É como uma derrota pessoal.
Porém...
há prioridades.
Quais prioridades, Jerry?
As prioridades são...
um longo verão quente
à frente...
e são esperados distúrbios...
e o prefeito não pode
indispor a força policial.
Agora, no outono...
Agora, no outono,
pode ser possível...
dar outra olhada na situação.
Certo, bom, eu sinto muito.
Estão todos podres.
Estão cagando.
A porra toda
do sistema é corrupto.
- Quem está aí?
- Sou eu. Quero falar com você.
Sabe, Frank, está se comportando
como uma criança. Ouviu?
Deixe-o entrar.
Deixe você.
Sinto, Frank. Sinto muito.
Eu o meti nessa coisa.
Besteira!
Eu é que entrei nesta coisa.
"Puxa. Impressionante!
Dinamite! Maravilhoso!
Dinamite!
Prioridades. Prioridades."
Você e seus amigos de transação,
seus contatos...
suas besteiras de nomes.
Bob Blair, grande manipulador,
de Princeton.
O homem misterioso das conexões,
a linha direta pro prefeito.
Que porra acha que é,
filho da puta?
Você procura ajuda,
lamentando, surpreso...
com seu humanitarismo...
o santo, o inocente ofendido.
Quem disse que o departamento
ou o mundo...
eram porras de acampamentos
de escoteiros?
O que você esperava, por Cristo,
um mágico? Um grande papai?
Cavaleiro limpo estala os dedos,
a sujeira mundial fica limpa...
Continue falando.
É o que pode fazer.
enquanto o coro do Papa canta
Ave Maria,  é isto?
Culpa-me por esses desgraçados
não querer envolver-se?
Tentei ajudá-lo.
Perdi a cabeça.
Sua cabeça?
Está em seus ombros. Eu vejo.
- Você não parece explodido.
- Que merda é essa agora?
Prepare-se pra explodir,
tenho outra ideia.
Você e suas ideias são
uma grande merda.
- Sugestão.
Foreman,
o comissário de investigações.
Outro cara!
Nós vamos a outro cara.
Podemos falar também com um cara
que conheço no New York Times.
Isso é maravilhoso!
Vamos ao Times.
Toda vez que falo com você,
Blair, mais 20 pessoas sabem.
É seguro, Frank.
Seguro? Com meu cu na reta?
- Seu cu já está na reta!
- Esse é meu trabalho!
- Não confia em mim?
- Não confio!
- Vá se foder!
- Foda-se você!
Quando chego em casa,
quero uma casa limpa.
- Não atire em mim, Paco.
- Eu não quero apanhar merda!
Querido...
vem pra cama.
Olha, nós sabemos o que
está acontecendo, certo?
Frank, que diabos houve
entre você e Don Rubello?
Simples. Eu não aceitei dinheiro.
Eu não aceito dinheiro.
Rubello disse se eu mudasse de ideia,
ele guardaria a minha parte...
ele entregaria pra mim.
- Eu não mudei de ideia.
- Conspirador desgraçado.
Certo. Eu cuido de Rubello.
Donny estava roubando.
Pegarei o dinheiro que ele levou.
Mas isto não acontecerá novamente.
Não haverá mais três mensageiros.
Começando hoje, cada um de vocês...
fará as próprias coletas...
sem paradas, sem folgas, ok?
- Certo.
- É isso aí.
E quanto a você, Frankie?
Devolverei o que Don levou de você.
- Por que eu deveria começar agora?
- Todos se sentirão bem com você.
Você poderá fazer caridade.
Olha, Frankie, o que você diz,
cem por mês só para despesas?
Pra meu secretário e meus almoços
de negócios, entretenimento?
Certo. Nós dividiremos a parte
do Frank de agora em diante.
Você é do caralho,
Frank.
Se eles pusessem
aquela energia,
no trabalho policial correto...
limpariam a cidade
numa semana.
Eles limpariam.
Não haveria nenhum crime.
Se eu pudesse trabalhar só...
Aí tem coisa, vê?
Se eu pudesse...
Mas eles não querem isso.
Querem me sugar
pra dentro.
Você repete a mesma coisa,
Paco.
Assim a porra é corrompida. Todos.
Ninguém faz merda nenhuma!
Deve ter um modo de
limpar isto, maldição.
Vamos sair, querido?
Vamos ver um filme.
Deixe de manipular-me! O que quer
fazer? Como eu verei um filme?
Me matariam se souberem!
Acha que isso não acontece?
Ou você explodirá,
ou ficará como um catatônico!
- Eu não aguento isto, Paco.
- Não liga merda nenhuma, certo?
Só me preocupo com você!
Isso é o que me importa.
Por isso é que dói tanto.
Eu não aguento vê-lo assim...
Assustado, miserável,
aterrorizado ao ir trabalhar.
Está me despedaçando!
Então eu me ensurdeço sobre isso,
e começo a me odiar.
Você não gosta que eu seja tira,
então não venha com essa merda.
Eu o amo! Quero casar com você!
Eu quero ter filhos com você!
- Maldição! Eu odeio isto!
- Por que você não cai fora?
- Por que não o faz?
- Passou por minha cabeça.
Bem, faça.
- O que você tem?
- Você prenderia um branco?
Tente-me. Me tente.
Este cara é de peso.
Ele é italiano.
Alto escalão.
Ainda interessado?
Pare a porra de rodeios.
Não estou de bom humor. Vamos.
Ele é um agiota,
dirige operações de muita grana.
O filho da puta é tão convencido...
ele paga propina enquanto
recebe os empréstimos.
Onde age?
Fique aí!
Eu sou oficial de polícia.
E...
Espere um minuto.
Você está detido.
- Achei que você era um viciado.
- Quero aquele chumaço em seu bolso.
- Está revoltado, garoto?
- Sei, sou uma piada.
O que está fazendo?
O que é isso?
Guarde isso, ou terá mais problemas.
Me dê as chaves do carro.
De onde saiu, garoto?
Você não gostaria de saber.
Levem-no pra fichar.
Preparem uma apreensão.
Farei uma busca
no carro dele.
Onde está Corsaro?
Smith o levou escada acima.
Juro por Deus, achei que este
cara fosse uma porra de viciado.
Escuta, Rudy,
você deve ver alguns dos...
- Ei, você.
- Ei, quem?
Você. Vem aqui
e esvazie seus bolsos.
- Eu não farei isso.
- É meu prisioneiro. Faça o que digo.
- Vem aqui.
- Ele não gostará disto.
Você tem a porra
da razão!
Frank, calma aí, hein?
Apoie, filho da puta!
Abra!
Frank, Rudy é gente boa.
Fique fora dessa porra!
Seu fodido!
O que é isto? O que é isto?
Entre! Entre!
Serpico.
Tenho a ficha de Corsaro.
Você quer ler algo?
É sobre seu camarada Corsaro.
Aqui, leiam. Leiam!
Ele pegou 15 anos.
Sabem por quê?
Por matar um tira. Ele é um
maldito assassino de tira.
- É bom vê-lo novamente.
- Eu fiz. Eu terminei.
- O que está errado?
- Não posso continuar. Sairei.
Se tiver que voltar pro uniforme,
voltarei.
Não posso esperar por Delaney.
Não posso mais jogar o jogo deles.
O comissário não teve um
contato com você?
Nenhuma palavra, investigação,
espionagem, nada!
- Não tenho nenhuma ideia, Frank.
- Era justo lhe falar.
Fui em agências externas.
Irei em outras se conseguir.
Quais agências externas?
Santa Mãe de Deus! Nós lavamos
nossa própria roupa suja!
- Você poderia se expor em acusações!
- Nós não lavamos nossa roupa suja!
- Cada vez mais suja!
- Está em apuros!
Não me preocupo se
estiver em apuros.
- Se eu tiver que ir a agências...
- Fique longe de agências externas!
- Onde terei de ir?
- Você me ouve?
- Espere por notícias minha.
- Espero há um ano e meio.
- Voltarei a você.
Isso não é bastante!
Onde terei de ir?
É minha vida, porra!
Serpico, veja o Inspetor Palmer.
Para este distrito,
casos informados...
Assassinatos... 14 durante agosto,
20 durante setembro, 23...
Inspetor Palmer?
Delegado Chefe e Inspetor Daley
e Inspetor Gilbert...
estão esperando para vê-lo.
Você quer vir ao
meu escritório?
Capitão McClain me chamou.
Fiz um resumo ao Inspetor Daley e ao
Inspetor Gilbert das suas alegações.
A pergunta é, em todos estes meses,
por que você não veio a nós?
Bem...
não conhecia estes
cavalheiros antes, senhor, e...
você disse...
você disse ao Capitão McClain,
que a divisão era limpa como
dentes de um cão de caça.
Você acha que é o único
tira honesto na força, Serpico?
Minha ficha é limpa.
Inspetor Gilbert veio
do comissariado...
da unidade de investigação
confidencial.
Então você tem que ter
ouvido algo. Eu quero dizer...
Eu não entendo.
O Comissário Delaney sabia
sobre isto desde o princípio.
Não, eu não ouvi
coisa nenhuma.
Mas eu entendo
sua frustração, Frank...
acredite.
Quero dizer,
é como tentar esmurrar...
um saco de papel, certo?
Quais agências externas
você foi, Frank?
Eu não vejo como isso é
pertinente para minhas alegações.
Deveríamos perguntar a Serpico
se coopera ou não.
- Vamos.
- Temos de saber...
se há alguma base real
para uma investigação.
Bem, eu...
Tenho que pensar nisso...
Eu tenho que pensar sobre isso.
Pensar sobre o quê?
Eu não vejo como a divisão
possa investigar isto, senhor.
Você tem um
ponto de vista.
Mas você cooperaria com uma
investigação imparcial, certo?
Sim. Até certo ponto.
Contanto que eu não seja envolvido.
Só quero um lugar onde eu
possa fazer o meu trabalho.
Isso é bastante satisfatório.
Nós entraremos em contato.
Inspetor Palmer?
Posso falar um minuto?
Era necessário deixar todos...
saberem que eu falaria
com esses caras?
Acredita agora que sabem
da investigação...
será válida?
- Sim, Comissário Delaney.
- Prossiga.
Mas, senhor...
a delegacia não deveria
conduzir algo assim?
Não.
Vocês são homens experientes.
O Chefe Gallagher estará
disponível para consultas.
Comissário...
Serpico reivindica que...
McClain falou com você sobre
isto há meses.
Sim. Eu acho que me lembro
algo sobre isso.
Não podemos estabelecer uma vigilância
"em algum lugar de Crotona Park."
Precisamos de um local!
Dei 36 locais que
valem a pena.
Agora, o que vocês querem?
Tudo assinado, lacrado, entregue?
Vocês administram essa
investigação, não eu.
Tenente Smith... Voltemos a ele.
Tenente Smith.
Tenente Smith disse a mim...
se eu não quisesse o dinheiro
ele esconderia no sótão dele.
Eu o transferirei amanhã.
Foda-se ele.
Que tal me transferir?
Soube que você fala
em dinheiro...
pra uma esquadra de
investigação confidencial.
Ah, é? Como eu posso falar
de dinheiro que eu não pego?
Vocês não acharão nada em Serpico.
Ele está limpo.
Certo?
Está praticando sua revista?
Estou querendo comprar
um gravador usado.
Eles me revistam diariamente.
Como eu usaria um grampo?
Vamos, Frank.
Usar um grampo significa testemunhar
conforme a fita, certo? Certo.
Eu não irei testemunhar.
Tenho que por uma moeda
no parquímetro.
Ragland, ponha uma moeda
no parquímetro pro Serpico.
Ei, Frank. Sabe do Herman Tauber,
advogado do distrito?
Sim, eu vejo televisão.
Frank, eu quero elogiá-lo
por ir adiante.
É sem igual.
É exclusivamente sem igual.
Deve estar orgulhoso com você.
Haverá um grande júri para
esta merda infernal...
com Frank Serpico como minha
testemunha principal.
Sr. Tauber, você e todos nesta
sala podem ir pro inferno...
pois não irei testemunhar.
- Escutem...
- Espera só um segundo, Frank.
Não tema,
não ficará só.
Eu não tenho medo.
Faria essa porra...
- Espera um minuto...
- se significasse algo...
- esta investigação é besteira.
- Importa se eu disser algo?
Não irão atrás da
corrupção no departamento...
na divisão, no Bronx.
Alguns tiras lacaios
serão punidos...
pra protegerem Delaney e os
caras que sabem disso há anos.
E não farão porra nenhuma
por que eu não testemunharei.
- Ei, o que é isto?
- Exatamente o que diz.
Eu estou dividida.
"Dividida". eu nunca li uma coisa
tão estúpida na minha vida.
"Eu estou partindo. Se você quer
discutir, estarei no Felix."
Não aguento outra
cena tipo sangue-e-tripas.
Imaginei que você não
gritaria aqui.
Eu posso gritar em
qualquer lugar!
Eu não gritarei.
Sente-se, sente-se.
É só lá e cá, Paco.
Não tem como melhorar.
E se você desistisse, de algum
modo eu seria culpada.
Como pode deixar o homem
que você ama...
futuro pai de seus filhos?
Você nunca disse algo
assim pra mim antes.
E se eu voltar,
você não dirá isso novamente.
Você quer ser
livre e independente,
lutando pela sua causa
e continuar se torturando.
Minha causa.
Eu me sentia
tão segura com você...
tão amada.
Fique comigo, Laurie.
- Vamos. Fique comigo.
- Não, não.
- Quanto devo por aquilo?
- Com licença.
Aqui.
Aqui tem US$ 2.00.
O que você está fazendo?
Você quer sair, ou eu devo?
Eu não vou sair.
Acabou!
Quem você pensa que é, dizendo
"Não testemunharei"?
Chefe Green,
eu conheço a sua reputação.
Olha, talvez você fosse comandante
municipal quando esta coisa começou.
Faça esta investigação você mesmo,
me sentiria diferente testemunhando.
Mas a verdade é,
você veio depois do fato.
Você está como uma puta que diz:
"Não sei se vou, mas talvez eu vá."
Eu sou uma puta
que foi fodida...
um ano e meio por caras como
Kellogg, McClain, Delaney...
Eu não sou Kellogg,
McClain ou Delaney!
Frank,
não serão só tiras lacaios.
Isso é só o começo.
Esta poderá ser a maior coisa...
- desde o caso Harry Gross.
- E enquanto isso, como estarei?
Estarei só lá fora.
Quem liga pra essa porra?
Estou isolado dentro do
departamento. Não tenho um amigo.
Não me diga besteira. Eu tenho
punido tiras durante 30 anos!
Meu nome é xingado em toda
parede dos distritos da cidade.
- Eu notei isso, senhor.
- Amigos! Eu lutava ao meu modo...
como um judeu no departamento...
quando só havia um projeto
entre suas pernas.
Tenho um pesadelo,
estou na 5ª Avenida...
assistindo a parada do dia  de
St. Patrick, tenho um infarto...
e 9.000 tiras marcham felizes
em cima do meu corpo.
Amigos. Eu não tenho um amigo
sequer na força, Serpico.
- Serei seu amigo, Chefe.
- Não estou procurando.
- Farei uma exceção pra você.
- Frank, você é um bom tira.
Deixe de ser uma Prima Donna
Corta essa.
Eu não entendo.
Como sou uma Prima Donna?
Eu quero me proteger.
Nós arranjaremos as acusações.
Você tem que testemunhar.
Prontos à direita.
Prontos à esquerda.
Prontos na linha de fogo.
O que dirá ao grande júri,
Frankie?
Depende do que
me perguntarem.
Suponhamos que perguntem
quem leva dinheiro?
Que não sei, eu não sei.
Mas você sabe, Frank.
Frankie, eu gosto de você. Não
quero que nada aconteça contigo.
Mas entenda, você pode acabar
com muitas pessoas aqui.
Eu não disse que acontecerá.
Eu disse que pode acontecer.
Quero dizer, há meios.
Ninguém tem de atirar em você.
Só não podem estar lá
quando você precisar.
Alguém vem a você com uma arma,
eles arrumam um jeito.
Ou fazem você ir na frente...
até, finalmente um dia, você
entrar na porta errada.
- Obrigado pela informação.
- Foda-se, Frank!
Não tenho mais nada. Alguém tem
alguma pergunta?
- Sim, Sra. Crist?
- Se eu puder, Sr. Knowles, agradeço.
O Oficial Serpico veio
para a 7ª Divisão...
há mais de um ano e meio.
Nesse tempo, as coisas que
ele nos falou ocorriam.
Agora,
por que o Oficial Serpico não...
informou de imediato essas atividades
criminosas quando ele as descobriu?
- Gostaria de responder.
- Sr. Chairman...
A questão da Sra. Crist não é substancial
ou relevante ao presente inquérito.
- Embora eu queira esclarecer...
- Gostaria de responder.
Serpico não pode ser considerado de
abandonar seu dever de modo nenhum...
ou culpado de
qualquer infração da lei.
Exatamente o contrário.
O Advogado Distrital não está apto
a dizer mais nada neste momento.
Muito bem. Oficial Serpico,
obrigado por seu testemunho.
Esta audiência está adiada
até às 10:00 de amanhã.
Por que você não lhe falou
sobre Delaney e Kellogg?
Frank, este é um grande júri
sobre oficiais de polícia...
ativamente empenhados
em corrupção.
Você não os compromete
sem evidências suficientes.
Isso é merda e você sabe, porque
até mesmo um tira bobo como eu sei...
que um promotor pode levar um grande
júri a qualquer lugar que queira.
Você não me conduziu para
perto dos reais problemas...
Nada sobre os chefes,
os medalhões...
como a corrupção pode existir
sem que ninguém saiba.
Agora, alguns tiras lacaios
no Bronx. Aí sim.
Nenhuma merda em Queens,
Brooklyn, Manhattan?
Enquanto isto, por que
não menciona Kansas City?
"A maior coisa desde Harry Gross".
Você disse.
Certo!
Olha, Frank.
Você tem coragem,
integridade.
Terá um distintivo dourado
de detetive para você.
Agora sim, isso é maravilhoso.
Isso é bom.
Talvez isso seja tudo.
Talvez pegar o distintivo
e esquecer isto.
Sei que passa por uma provação,
Frank.
Eu sou um homem marcado
neste departamento. Pra quê?
- Eu já organizei uma transferência.
- Pra onde? China?
Essa leva um pente
de 14 tiros.
Você espera um exército?
Não, só uma divisão.
Tauber, você sabia que eu tenho
informações sobre Serpico ser bicha?
Ele ia ao banheiro do BCI.
Isso é estupidez, Comissário,
e você sabe disso.
Sr. Comissário, um distintivo,
para Serpico neste momento...
convencerá muitas pessoas...
Não enquanto eu for
o Comissário.
O escritório do chefe?
No final do corredor.
Serpico.
Sabe o que dizem no Bronx?
Que você cagou diante
do grande júri.
Diga que não, Serpico.
Não foi assim.
Sabemos cuidar de caras
como você.
Eu deveria cortar
sua língua.
Não se mova.
Oficial Serpico se apresentando
ao serviço, senhor.
Sou o Inspetor Lombardo.
Quero um aperto de mão, Frank.
É muito bom ter um cara aqui
que eu possa confiar.
Há alguém neste comando
que você quer para trabalhar?
Não é quem eu quero pra trabalhar.
É quem quer trabalhar comigo.
Certo. Você não tem ninguém
para trabalhar, Frank...
Eu trabalharei com você.
Está certo?
Como passamos pelos vigias?
- Quantos você vê?
- Um.
Há dois.
- Sim, há um cara.
- Há três deles.
Podemos abaixar a escada
de incêndio.
Entramos por trás dele.
O que você acha?
- Pareça bom pra você?
- Sim, vamos.
O que você acha?
Quer tentar isto?
- Oh, garoto.
- Tudo bem?
Sim. Sinto-me como
um tira novamente.
- Vamos.
- Obrigado.
Fechem!
Espera, Frank!
Vamos!
Eu não tenho nada!
Abafa isto, cara de cu!
Pega o outro! Vem aqui!
Vire contra a parede.
O que está queimando aqui?
Quem é você?
- Quem é você?
- A polícia! Quem achava?
Encosta o cu na parede.
Pra cima, pra cima, pra cima!
- Me deixe ver seu distintivo.
- Certo. Meu distintivo.
- De onde você é?
- Do município. Manhattan 8º.
Não, maldição! Eu já paguei
ao município esta manhã!
Que tipo de extorsão
é esta?
Quem você pagou
do município?
Ninguém.
Eu não paguei nenhum...
Quem você pagou
do município?
Eu não paguei ninguém.
Agora me deixe.
Nós os seguimos, e não há
nenhuma dúvida sobre isto.
O esquema aqui em Manhattan
é maior...
e mais sofisticado
que no Bronx.
São feitas coletas...
Você pode verificar...
As coletas são feitas por...
policiais aposentados.
Desse modo, nenhum paisano,
é diretamente envolvido.
Agora, precisamos de ajuda
investigativa nisto aqui, Chefe.
Se precisa de ajuda investigativa
e não confia em seus homens...
por que não requisita alguns
recrutas da academia?
Com o devido respeito,
senhor...
nos apoiando é a única esperança
que o departamento tem.
Bons policiais ofereceriam-se
estimulados...
no departamento, se achassem
que fariam algo de bom.
Se não houver estímulo,
não farão.
Eu fiz mais que muita gente
para defender e preservar...
a imagem deste departamento e
proteger o Comissário Delaney...
contra despreocupadas e irresponsáveis
agressões de agências externas.
É isso, hein?
Quero dizer, isso é o que
realmente importa, não é?
Isso é o que você
quer saber...
isso de agências externas
que eu fui, certo?
- Olá.
- Olá, picada.
- Quem é este?
- Frank.
- Como vai? Onde você está?
- Estou pronto pra ir ao Times.
É um maldito passo sério,
Frank.
Não sei se é o
momento certo.
Olha, eu quero
tudo gravado,
no caso de algo
me acontecer.
Eu quero isto gravado.
Não sei se darão
a devida importância.
Não sei se o New York Times
correrá o risco,
digamos assim, por dois
tiras insignificantes.
Supõe que um inspetor
deva ir conosco?
Vocês sabem,
eu tenho 20 anos na força.
Comprei há pouco este lugar.
Assinei uma hipoteca de 500 anos.
- Desliguem essa coisa!
- Vamos. Todos pra cama.
- Ah, Mãe!
- Desliguem essa maldita coisa!
Vamos, agora.
Subam.
Você disse que podíamos ir
pra cama tarde!
Isto é contra o regulamento do
departamento, vocês sabem.
Se quiserem usá-lo contra mim,
eles poderão fazê-lo.
Se eu sair da força...
não sei o que faria.
Ok, fiz meu pequeno discurso.
Eu o apoiarei cem por cento.
Times e News.
Eu tenho dinheiro, companheiros.
Aqui vai, aqui vai,
aqui vai.
Newsweek, por favor.
Puta merda... Jesus!
Oh, Cristo!
Você pode adivinhar as
publicações seguintes.
A de Delaney será
algum falso desmentido.
Alguém do escritório do
prefeito dirá algo nobre.
Delaney mudará a ladainha. Finalmente,
o prefeito designará uma comissão.
"Prefeito Lindsay anunciou a formação
de um comitê de cinco homens...
para rever os procedimentos da
investigação de corrupção."
Como eu não estou
no primeiro parágrafo?
Incrível!
A reportagem do Times parece com
as táticas de difamar famílias...
do Macartismo.
- Eu emiti uma declaração...
- Aqui da prefeitura...
O prefeito designou uma comissão
especial de investigação...
a ser liderada por
Whitman Knapp.
Sim, entre.
É sua recompensa. Uma transferência
pra narcóticos, sul do Brooklyn.
Você continuará à paisana. Terá um
distintivo de latão, não um dourado.
Eu já sinto falta de você,
Frank.
Olha, Frank...
é narcótico.
Você tenha cuidado.
É muito fácil ser ferido...
e também...
manipulado.
Entre.
Você não está
com escutas, está?
Ok, chupa-pau.
Você sobreviveu no Bronx
naquela merda...
mas aqui, 800 por mês
é ração de galinha.
Semana passada,
um traficante...
mandou uns sujeitos
fazerem as entregas.
40.000 cada.
Nós os deixamos venderem tudo,
e então os prendemos.
120.000 divididos
entre quatro.
Isso é dinheiro sério.
E com isso,
você não fode ninguém.
- Eu entendi a mensagem.
- Bom.
Agora cai fora.
O nome do sujeito
é Limbo.
Ele só usa este lugar, é do
irmão da namorada dele.
Ele vende heroína.
- Dirigiremos até a esquina.
- Certo.
Você vigia a frente.
Quando notar alguém suspeito...
tire seus óculos
e limpe-os.
- Entendido?
- Certo.
Estamos aqui há muito tempo,
ficaremos manjados.
Bem, Frank, por que não vai
lá em cima e checa?
- Por que não o faz?
- Estou com as roupas erradas.
Eu o levarei no shopping.
Limbo.
Polícia! Parados!
Oficial de polícia. Contra a parede.
Coloquem as mãos contra a parede.
Levantadas. Certo.
- Palmas na parede.
- Levante essas mãos!
- Vamos!
- Afastem as pernas.
- Vi a compra.
- Pegamos Limbo. Julio!
- Está bem, baby?
- Sim, sim. Estou.
Oficial de polícia!
Que porra vocês
estão esperando?
Abaixe a escada
de incêndio!
Polícia! Joguem fora as armas
e levantem as mãos!
- Espera. Como chegaram aqui?
- É o Sr. e Sra. Serpico, senhor.
Ok. Prossigam.
- Onde nosso filho está?
- Estão o trazendo da Radiografia.
- Nós queremos vê-lo.
- Em alguns minutos.
Sr. e Sra. Serpico...
as notícias são melhores
do que nós esperávamos.
Agradeça a Deus da bala
ser de um calibre pequeno.
Não atingiu o cérebro...
ou a coluna vertebral.
Ele está em estado crítico...
mas suas condições
estão estáveis.
Obrigado, Doutor.
Obrigado.
Fique aqui fora.
Não lhe disseram?
O quê?
A ordem é não falar com ele.
Ele está bem fodido.
- Como vai, garoto?
- Olá, Sid.
Você lerá minhas
cartas dos fãs?
Claro.
Tomou um grande tiro, hein?
morra lentamente
assim você morrerá
seu escroto
Eu quero que você coloque esses
tiras fodidos longe da minha porta.
A Comissão de Knapp gosta de você.
Querem que apareça lá.
Naturalmente.
Heinemann e Julio
estão limpos.
Os três receberão prêmios
excepcionais por mérito.
Isso é muito engraçado.
Francesco,
você me ama?
Sempre tive uma coisa
por você, Sid. Sabe disso.
Obteve seu distintivo dourado.
Pra que isto?
Por ser um tira honesto?
Ou em ser bastante estúpido
pra tomar um tiro na cara?
Você diga a eles que
podem guardar.
Eu não quero.
Oh, bem.
Bem, Frank, os fatos
são estes.
Você ficará de licença
durante alguns meses.
Provavelmente, a audição em seu
ouvido esquerdo não voltará.
Dois fragmentos de bala
alojaram-se na parte óssea.
Um perto da artéria carótida...
e terá que ser examinado
de vez em quando.
Seu lado esquerdo poderá
paralisar ocasionalmente.
Uma vez ou outra
poderá ter vertigem.
Mas em geral,
você está ok.
Pela minha presença
hoje aqui...
eu espero que os policiais
no futuro não experimentem...
a mesma frustração e ansiedade
em que fui submetido...
nos últimos cinco anos nas
mãos de meus superiores...
por causa da minha tentativa
em informar a corrupção.
Fizeram-me sentir que eu levei-os
a fazerem uma tarefa não desejada.
O problema é que
não existia atmosfera...
para um policial
honesto agir...
sem medo do ridículo ou represália
de oficiais da mesma categoria.
Corrupção policial não pode existir
a menos que seja tolerada por...
níveis mais altos
no departamento.
Então, o resultado mais importante
disso pode vir destas audiências,
é uma convicção de oficiais de
polícia que o departamento mudará.
Para assegurar isto...
um independente, corpo
investigativo permanente...
lidando com a corrupção policial,
como esta comissão, é essencial.
FRANK SERPICO DEMITIU-SE
DO DEPARTAMENTO DE POLÍCIA
EM 15 DE JUNHO DE 1972.
ELE FOI CONDECORADO COM
A MEDALHA DE HONRA POR
"NOTÁVEL CORAGEM EM AÇÃO".
SERPICO VIVE AGORA
EM ALGUM LUGAR NA SUÍÇA.