TODO MUNDO QUASE MORTO
Últimos pedidos, por favor.
- Shaun.
- Sim?
- Entende o que estou dizendo?
- Sim, completamente.
Sei que ele é o seu melhor amigo,
mas mora com você.
Eu sei.
Não é que não goste do Ed.
Ed, não é que não goste de você.
Tudo bem.
- Seria ótimo se pudéssemos...
- Porra.
-...passar mais tempo juntos.
- Merda.
- Só nós dois.
- Cacete.
Com o Ed aqui, e mais
os amigos que eu trago,
isso só exacerba as coisas.
- O que quer dizer?
- Vocês quase não se dão, não é?
Não. O que significa "exacerbar"?
Significa piorar as coisas.
Certo.
Bem, não é que eu não goste
de David e Di, você sabe.
- Não é que eu não goste de vocês.
- Tudo bem.
E quero mesmo
passar mais tempo com você.
É que o Ed não tem muitos amigos.
As vadias querem uma bebida?
Alguém?
Não, obrigada.
Eu sei...
os amigos são importantes para Shaun,
mas vocês têm de reservar
um tempo especial para vocês dois.
O Tigrão vive me levando para visitar
esses prédios históricos,
e eu vivo arrastando-o para o teatro.
- Não sou muito fã de teatro.
- Que tal um jantar?
- O aniversário de vocês está perto.
- Foi na semana passada.
- Fizeram algo especial?
- Viemos aqui.
Shaun. Torresmos.
Shaun, o que estou tentando dizer
é que preciso de algo mais,
mais do que passar toda noite
aqui no Winchester.
Quero fazer coisas
mais interessantes, viver um pouco.
Quero que você também queira fazer isso.
Ouça só. Estou começando
a parecer sua mãe falando.
- Não que eu saiba como ela fala.
- Não conhece a mãe dele?
- Não.
- Você não se dá bem com sua mãe?
- Não é isso...
- Tem vergonha de sua mãe, Shaun?
Não, adoro a minha mãe.
Adoro a mãe dele.
- Ed!
- Shaun!
- Liz.
Entendo o que quer dizer,
e concordo.
Deveríamos ir a outros lugares.
Vamos começar amanhã.
Vou reservar um restaurante.
Especializado em frutos do mar.
Só para nós dois.
As coisas vão mudar. Eu prometo.
Sério?
Está na hora, senhores.
TODO MUNDO QUASE MORTO
O jogador dois entrou no jogo.
Não trabalha hoje?
O jogador dois saiu do jogo.
A porta da frente estava aberta
de novo ontem à noite.
- Não estou dizendo que foi você.
- Eu sei, cara.
- Estou dizendo que foi o Ed.
- Certo.
Não consigo viver assim.
Olhe só como isto está.
Não somos mais estudantes.
- Pete...
- Ele não põe dinheiro aqui dentro.
- Ele põe um pouco.
- Como? Vendendo drogas?
Ele vende um pouco de erva
de vez em quando. Você já vendeu!
Sim, uma vez. Na faculdade. A você.
Ouça, eu o conheço desde o primário.
Gosto dele por perto, ele é uma comédia.
Porque sabe imitar um orangotango?
Ora, vá se catar.
Deixe-o em paz.
É verdade, ele consegue ser
bem engraçado de vez em quando.
Como naquela noite que passamos
bebendo e jogando Tekken 2.
- Quando foi isso?
- Há cinco anos.
Quando ele vai embora?
Ei, cara, ouça...
Em cima, à esquerda.
Eu ia dizer... Recarregar.
- Deixe comigo.
- Desde... Belo tiro!
Obrigado.
Dois segundos.
- Tudo bem, Miojo?
- Tem alguma coisa?
- Não, cara.
- Eball disse que você tinha.
- Não tenho nada.
- Nada mesmo não?
Tenho pouco bagulho e só pra mim.
Tudo bem, até mais.
- Ouça...
- Ed,
já que você não está trabalhando,
poderia dar uma limpeza na casa?
Se ouvir a secretária, pode anotar
os recados de todos, não só os seus?
- Sim.
- Não é tão trabalhoso, é?
Escrever algo num pedaço de papel?
- Não.
- Certo.
SOU UM BABACA
- Dom, olá...
- Vamos, foi bem engraçado.
- Você vai fazer o que ele disse?
- Não vou fazer nada para ele.
Faça por mim, então.
Sinto muito, Shaun.
- Tudo bem.
- Não, não.
Sinto muito, Shaun.
Ah, meu Deus, isso é podre.
Vou parar de soltá-los
quando você parar de rir.
- Não estou rindo.
- Atenda.
Atenda você.
Shaun, sou eu.
Vou estar um pouco ocupada hoje.
Então, pode reservar a mesa
para às oito em vez de sete?
Tento falar com você
no trabalho. Tchau, tchau.
Você está morto.
Pode me dar um trocado,
por favor, senhor?
Cuidado. Você é cego?
A sonda espacial americana Ômega 6,
de volta à Terra neste fim de semana,
entrou inesperadamente na atmosfera
sobre o sudeste da Inglaterra
e se desintegrou sobre
uma área povoada.
Nelson?
SUPERGRIPE ASSUSTA O PÚBLICO
CORPOS MUTILADOS
Olá, meu amigo.
Não vai querer cerveja hoje?
Não, é um pouco cedo para mim.
Aproximem-se todos.
Aproximem-se, por favor.
Aproximem-se.
Já que o Sr. Sloman
não vem trabalhar hoje,
infelizmente Ash não está
se sentindo muito bem,
eu responderei pela loja,
em função de ser o...
- Mais velho.
- ...mais antigo funcionário.
Então, se todos cooperarmos...
- Alô? Alô, parceiro.
- Noel?
Eu estava completamente
chapado ontem.
Sim, falei com ele.
Ele tem um pouco de bagulho.
Tudo bem, parceiro. Até mais.
- Continue.
- Obrigado.
Como o Sr. Sloman sempre diz,
não há "eu" em grupo,
mas há "eu" em breu.
Há "eu" em purgo do breu.
O anagrama de purgo é grupo.
Não sei do que se trata. Noel,
sem celular. Isto não é uma festa.
Ok, não arranque os cabelos, vovô.
Tenho 29 anos, pelo amor de Deus.
Quantos anos você tem? 20? 21?
17.
Sei que não quer
ficar aqui para sempre.
Há coisas que quero fazer na vida.
Quando?
Você se sujou de vermelho.
Alô, parceiro.
Esta vem com um
pacote digital básico.
Você tem os canais temáticos,
o programa da Trisha.
Você tem entretenimento.
Não sei o que é isso.
Notícias.
Todos os canais básicos de notícias.
-...acontecimentos bizarros...
- ...veio atrás de mim como um...
...foi causado pela exposição...
- Shaun!
Estou com clientes.
É seu pai.
Ele não é meu pai,
é meu padrasto.
Philip.
Espero que não tenha
se esquecido de amanhã.
- Não.
- Sua visita bimensal.
Não, não esqueci.
Você poderia levar as flores
que esqueceu no Dia das Mães.
Eu ia levar.
Mas não um buquê barato
comprado na rua.
Eu não ia comprar.
Bem, estamos ansiosos
por vê-lo amanhã.
Você se sujou de vermelho.
- Achei que não fosse uma festa.
- Como?
Como pode ter permissão
para falar com seu pai?
A: ele não é meu pai, está bem?
É meu padrasto.
E B: era uma emergência.
O quê? Comprar flores para a sua mãe?
Noel, não acho difícil
manter meu trabalho
e minha vida social separados.
É a Liz para você.
- Alô.
- Alô, sou eu.
- Recebeu meu recado?
- Sim.
- Então, está tudo certo?
- Às oito no de frutos do mar?
- Sim.
- Ótimo. Ligue para mim mais tarde.
- Até logo, Liz.
- Tchau. Tchau, tchau, tchau.
Liz, da matriz.
Nada com que se preocupar.
Senhor?
Perdão. São para a minha mãe.
Mãe. "Para uma mãe maravilhosa"...
ou "Para uma Supermãe"...?
- O primeiro.
- Certo.
Nem todos estão felizes hoje em dia,
porque Londres parece
ter ficado fora de controle...
...o caos está dominando
todas as vias...
...as autoridades insistem que
sob nenhuma circunstância,
as pessoas devem sair de suas casas.
- Vamos! Ande com isso, porra!
Os especialistas até agora
não conseguiram resolver o problema...
- Ah, meu Deus! Shaun!
- Yvonne.
- Como você está?
- Sobrevivendo.
- Está morando por aqui?
- Sim, e você?
Sim, acabei de comprar uma casa.
- Comprou?
- Eu sei, coisa de gente grande, né?
- Você ainda está com a...?
- Liz.
Ótimo. Que bom que alguém conseguiu.
Faz quanto tempo?
Fez três anos na semana passada.
Vocês fizeram alguma coisa especial?
- Vamos jantar fora hoje.
- Algum lugar agradável?
Vamos logo!
- Vai me agradecer?
- Por quê?
Por ter limpado tudo.
- Não parece limpo.
- Tomei umas cervejas quando acabei.
Alô, Fulci’s.
Um momento, por favor.
- Quer seus recados?
- O quê?
Sua mãe ligou
a respeito de amanhã à noite.
Liz ligou a respeito
do jantar de vocês hoje.
Aí sua mãe ligou para saber
se eu queria comê-la hoje.
- Como é?
- Alô, Fulci’s.
Oi, sei que está em cima da hora,
mas você me conseguiria uma mesa
para dois para às oito horas?
Sinto, acabamos de reservar
a última mesa.
- Não era verdade sobre sua mãe.
- O que faremos? Aonde vamos?
- Ao Winchester.
- Não seja idiota. Não servem comida.
- Há uma sanduicheira, John faz sanduba.
- Ed, isso é sério!
- Alô.
- Alô, sou eu.
Alô.
Então, qual é o plano?
Aconteceu um probleminha
com a mesa, amor.
- Como assim?
- Estão lotados.
Mas achei que você tinha dito
que estava tudo certo.
Sim.
Você não reservou, não foi?
- Não.
- Então, o que vamos fazer?
Ao Winchester?
- Alô?
- Dianne, pode me deixar entrar?
- Não sei se é a melhor hora.
- Deixe disso.
Lizzie não quer ver você. Vá embora.
- Só abra a porta!
- Ela não quer ver você.
Quer que eu suba pela parede
e entre pela janela?
É o que vou fazer.
Você não vai entrar.
- Tudo bem. Vejo você em um minuto.
- Não...
Olá, sou eu de novo.
Podemos conversar?
Vamos sair.
- Ir ao Winchester?
- Você quer?
- Não, não quero, porra!
- Tudo bem. Só pensei...
Não é o único lugar do mundo.
Poderíamos ir ao Shepherd’s,
tem comida tailandesa.
- Vou sair com David e Di.
- Vamos sair todos juntos.
Vai sair com meus amigos?
"Uma atriz fracassada e um imbecil"?
Pegou pesado. Não chamei Dianne
de atriz fracassada.
Vamos a algum lugar e rir um pouco.
Vai dar tudo certo, eu prometo.
Você prometeu que ia parar de fumar.
Você prometeu que tentaria beber
vinho tinto em vez de cerveja!
- Prometeu que viajaríamos de férias.
- Fomos à Grécia!
- Nós nos conhecemos na Grécia.
- Numa rave.
Não é a mesma coisa.
Você prometeu que as coisas mudariam.
- Prometeu-nos TV a cabo de graça.
- Estou cuidando disso.
Posso parar de fumar quando
eu quiser. Vê? Não preciso deles.
Qual foi a próxima?
Não é o bastante.
Parece que temos
uma falha de comunicação.
Se você ou alguém
que conheça puder...
Eu diria
que suas nove vidas acabaram.
Vá se foder, quatro-olhos!
Saia você com ela,
já que a ama tanto.
O que você quer dizer com isso?
A destruição é realmente
muito grande. Está um caos total.
Não sei o que ele quis dizer.
Comprei para você.
"Para uma mãe maravilhosa"...?
Sim, é porque...
pensei que seria engraçado
em função do que você disse ontem
sobre não querer ser minha mãe e tal.
É só uma brincadeira,
uma coisa que me veio à cabeça.
- São para a sua mãe, não são?
- São.
Gentil.
Se eu não fizer nada,
vou passar o resto da vida
naquele pub
como aqueles outros babacas tristes
tentando descobrir o que aconteceu.
O que quer dizer
com fazer alguma coisa?
Ela que se foda. Você tem seu caneco.
Você tem seus torresmos.
O que mais você quer?
Quer seu macaco favorito?
Quer que eu imite o Clyde?
Eu sabia que você ia esquecê-la.
- Mas quem pôs essa música?
- Está no modo aleatório.
Mas que porra.
John, sim. Por favor, parceiro.
Sabe o que deveríamos fazer amanhã?
Continuar bebendo.
Um Bloody Mary para começar,
tomar uma no King’s Head,
outras no Little Princess,
voltar para cá
e encher a cara de novo.
Não é uma ideia ótima?
- Não.
- Vamos lá, cara.
Fale comigo.
Ela disse que, se ficasse comigo,
passaria o resto da vida aqui
como esses babacas tristes,
tentando descobrir o que aconteceu.
Ela pegou pesado.
- Estes tipos são interessantes.
- Por exemplo?
O Snakehips.
Sempre rodeado de mulheres.
Ele é bígamo.
Estrangulou a primeira esposa
com um vedante de porta
e inventou a discoteca móvel.
E o que me diz dela?
Maníaca por pau.
É ex-atriz pornô.
Fazia de tudo.
Dizem que ela estrelou a primeira
cena de sexo hardcore interracial.
Café com leite.
Pra você.
Sim. E o que me diz do John?
Ele é da máfia do Norte de Londres.
É verdade. É o que diz Big Al.
Big Al também diz que os cães
não conseguem olhar para cima.
Pense nisso. Hábil com a faca.
Um comportamento grosseiro.
Bernie, a esposa para dar status.
Ele tem conexões.
Por que há um rifle acima do bar?
- Porque o pub se chama Winchester.
- Exatamente.
Vê? Você não precisa da Liz
para se divertir.
- Não, cara.
- Não.
Olhe para mim.
Posso só dizer uma coisa?
Não vou dizer
que há mulher sobrando por aí.
Não vou dizer:
"Se a ama, deixe-a ir".
E não vou bombardeá-lo
com frases feitas.
Mas vou dizer o seguinte:
não é o fim do mundo.
Sinto muito, estamos fechados.
Bêbado.
SAIA EM SILÊNCIO
- Linhas Brancas.
- Visões de sonhos e paixão
- Soprando na minha mente
- E enquanto isso
- Eu penso em você.
- Reaja...
Qual é o problema, amor?
Não jantou?
Alguma coisa
- como um fenômeno, baby
- Dizendo pro meu corpo vir junto
- Porque as linhas brancas
- Se vão
Se vão
Reaja, baby
Reaja, garota
O quê? Ele deveria dizer "base".
Ou "parem".
Que panaca.
Não arranhe. Espere.
Esse foi o segundo disco que comprei.
São quatro horas
da porra da madrugada!
- Hoje é sábado!
- Não, não é. É a porra do domingo,
e tenho de trabalhar daqui a quatro
horas, pois os outros estão doentes!
Entende agora
por que estou furioso para caralho?
Porra, sim!
Pete, ouça, sinto muito.
Bebemos um pouco.
Terminei com a Liz hoje.
Deixe o som baixo, sim?
Babaca.
O que você disse?
Nada.
- Parem, somos amigos!
- Ele não é meu amigo, é um idiota.
- O que quer dizer com isso?
- Por que não some daqui?
Se quer viver como um animal, viva
lá no galpão, seu grande merda!
- Deixe-o em paz!
- Pare de defendê-lo.
Tudo o que ele faz
é atrasar sua vida.
Ou é mais fácil ter alguém por perto
que é mais fracassado que você?
- O que quis dizer com isso?
- Você sabe o que quero dizer.
Presumo que foi Liz
quem terminou tudo.
Dê um jeito na porra
da sua vida, parceiro.
Cara, o que houve com a sua mão?
- Fui agredido ao voltar para casa.
- Por quem?
- Uns viciados. Um deles me acertou.
- Por quê?
Não sei, não parei para perguntar!
Estou com uma enorme dor de cabeça,
e seu hip-hop não ajuda em nada.
E a porta da frente está aberta.
De novo!
Não é hip-hop, é música eletrônica.
Babaca.
Quando eu o vir de novo,
ele será um homem morto.
Alô, Shaun, sou eu.
Vou estar um pouco ocupada hoje.
Então, pode reservar a mesa
para às oito em vez de sete?
Tento falar com você
no trabalho. Tchau, tchau.
Alô, chuchuzinho. Sou eu, mamãe.
Seu pai disse que você viria
nos visitar amanhã. Seria ótimo.
Vai trazer Elizabeth desta vez?
É porque não vemos a hora
de conhecê-la,
e fiquei pensando se ela gostaria
de comer algo especial.
Hoje em dia,
muitas pessoas não comem carne.
VISITAR MAMÃE. TRAZER LIZ DE VOLTA.
DAR UM JEITO NA VIDA!
Alguma coisa do mercado?
Cornetto.
Nelson, tem algum jornal?
Não tenho nem mesmo...
Eu lhe devo uns 15 pence.
Ah, meu Deus.
Desculpe, não tenho trocado.
Nem tinha o suficiente na porra
do mercado. Ah, meu Deus.
Nenhuma nota oficial foi feita,
mas grupos religiosos estão chamando
de Dia do Juízo Final. Há...
Pânico nas ruas de Londres...
-...número crescente de casos...
-...sérios ataques...
-...pessoas que estão sendo...
-...comidas vivas.
O relato das testemunhas
é superficial.
Um detalhe comum seria
que os agressores parecem...
...mortos empolgados
de estarem fazendo sucesso...
...ou uma ligação ideológica entre
os que cometem as atrocidades...
Há uma garota no jardim.
-...serviços de emergência...
- O quê?
No jardim, há uma garota.
...as Forças Armadas serão convocadas
para dar apoio e assistência.
Os cientistas ainda estão tentando
identificar a natureza do fenômeno
e têm dúvidas...
Com licença.
Olá.
O que está fazendo?
Ah, meu Deus.
Ela está muito bêbada.
Quanto você bebeu, meu bem?
- Ela gostou de você.
- Pare com isso.
- Ela quer um amasso.
- Acabei de sair de uma relação.
- Faça alguma coisa.
- Espere aí.
Dois segundos.
Estou muito lisonjeado
e tudo o mais, mas...
Fique parado assim.
Tire-a de cima de mim.
Meu Deus!
- O que houve com os olhos dela?
- Agora, falando sério,
Mary, estou avisando:
vou ter de usar força física.
É isso. Ouça, saia para lá!
Acho que devíamos voltar para dentro.
- O que está havendo?
- Merda, está ocupado.
- Que tal uma ambulância?
- Está ocupado, Ed.
- Carro de bombeiros?
- É um número só, e está ocupado!
E para que você quer
um carro de bombeiros?
Qualquer coisa com luzes piscando.
Ainda estão lá fora?
Sim. O que você acha
que devemos fazer?
Vamos nos sentar?
Há relatos de caos nas rodovias,
já que milhares de pessoas
tentam fugir das cidades.
As rodovias 1, 3, 4, 6...
Você acha que é a mesma coisa?
...estão com movimento interrompido.
As autoridades recomendam
que as pessoas fiquem em casa
e aguardem novas instruções.
Para garantir a segurança
das residências,
mantenha todas as portas e janelas
trancadas e obstruídas. A polícia...
Pelo amor de Deus!
Ele não tem um braço!
Pegue-o!
Mais relatos confirmam que,
em todos os casos,
os agressores parecem lentos
e desordenados...
- Vou fechar a porta da frente.
- ...as autoridades informam...
...em relação à melhor forma
de neutralizar os agressores.
Enquanto isso, é desaconselhável
qualquer contato com os agressores.
- Viu a cabeça dele?
- Se você for confrontado
e puder escapar,
faça-o mais rápido possível.
- Deveríamos sair daqui.
- Não, devemos ficar aqui dentro.
- Não dá para derrotá-los.
- O cara mandou ficar em casa.
- Foda-se o cara.
- Enquanto estiverem fora,
- e nós aqui, estamos a salvo.
- ...em circunstâncias extremas,
...é possível conter os agressores
arrancando a cabeça
ou destruindo o cérebro.
Vou repetir isso... arrancando
a cabeça ou destruindo o cérebro.
Mire na cabeça.
- E agora?
- Vamos pegar mais coisas.
- O que há no galpão?
- Não sei, está trancado.
- Por que está trancado?
- Sempre esteve trancado.
Não! Esse é o segundo disco
que comprei!
Alguns desses são raridades...
Qual foi esse?
- Blue Monday.
- Era da primeira prensagem.
Mas que porra.
- Purple Rain? Sign O’ The Times?
- Definitivamente não.
- Trilha sonora do Batman?
- Jogue.
- Dire Straits?
- Stone Roses?
- Não.
- Second Coming?
- Eu gosto.
- Sade?
- Esse é da Liz.
Ela terminou com você.
- Vou ao galpão.
- Você disse que estava trancado.
Qual você quer? A garota ou o cara?
Primeira opção.
Em todos os casos,
as pessoas mordidas
sentiram dor de cabeça e náusea
e desenvolveram sintomas...
- Você se sujou de vermelho.
- ...como os agressores.
Se você conhece alguém
que foi mordido,
é imprescindível
isolá-lo imediatamente.
As pessoas estão sendo orientadas
a não se aproximar de ninguém...
Pete?
- Por que não subimos?
- Não suba!
- Por que não?
- Porque A: ele pode ser um deles,
e B: ele pode ainda estar irritado.
Talvez ele tenha ido trabalhar.
Por que não foi de carro?
As chaves estão aqui.
Vai ver pegou uma carona.
Ele não estava se sentindo bem.
Babaca!
Ele não está em casa.
- Tem um cigarro?
- Não, parei de fumar.
- Desde quando?
- Desde...
Vamos, amor.
Ela está falando com alguém.
- Foi rápido.
- Isto é sério.
- Liz!
- Shaun.
Mãe! Eu ia ligar para você.
Você está bem?
- Sim.
- Tem certeza?
Alguns homens
tentaram entrar na casa.
Eles ainda estão aí?
Não tenho certeza.
Fechamos as cortinas.
- Chamou a polícia?
- Bem, pensei nisso.
- Você está bem? Eles a feriram?
- Não, estou bem.
- Mãe?
- Bem, eles queriam morder.
Mãe, eles a morderam?
Não, mas morderam Philip.
- Ela foi mordida?
- Não, Philip foi.
- Mãe, como ele está?
- Está bem, só um pouco indisposto.
- Entendo.
- O que fazemos?
Vamos ter de matar meu padrasto.
Mãe, você não está a salvo. Vamos aí.
- Não quero dar trabalho.
- Vamos tirá-la daí, Barbara!
Então, qual é o plano?
Certo.
Pegamos o carro do Pete,
vamos até a casa de mamãe,
entramos e cuidamos do Philip.
Sinto muito, Philip.
Daí, pegamos mamãe,
vamos até a casa da Liz,
ficamos abrigados lá,
tomamos um chá
e esperamos que tudo isto acabe.
- Por que temos de ir à casa da Liz?
- Porque sim.
- Ela terminou com você.
- Tenho de saber se ela está bem.
- Por quê?
- Porque eu a amo.
Tudo bem, seu gay.
- Mas eu não vou ficar lá.
- Por que não?
Para nos abrigar,
quero um lugar conhecido,
quero saber onde são as saídas
e quero poder fumar.
Pegamos o carro do Pete,
vamos até mamãe,
entramos e cuidamos do Philip.
Sinto muito, Philip.
Pegamos mamãe, vamos à casa da Liz.
Nós a pegamos e a trazemos para cá,
tomamos um chá
e esperamos que tudo isto acabe.
Perfeito.
Não, espere,
não podemos trazê-las para cá.
- Por que não?
- Aqui não é seguro, é?
É mesmo. Olhe para o estado disto.
Onde é seguro? Onde é conhecido?
Onde eu posso fumar?
Pegamos o carro,
vamos até mamãe, matamos Phil.
- Sinto muito.
- Pegamos Liz, vamos ao Winchester,
tomamos uma cerveja gelada
e esperamos que tudo isto acabe.
Não é uma ótima ideia?
Isso, garoto!
Recapitulando, é vital
que vocês permaneçam em casa.
Não tentem ir atrás
de seus entes queridos
e evitem qualquer contato físico
com os agressores.
Você acredita
em tudo o que ouve na TV?
Sim, posso vê-lo, está lá fora.
Algum zumbi lá fora?
- Não diga isso.
- O quê?
- Isso.
Isso. A palavra começada por Z.
Não diga isso.
- Por que não?
- Porque é ridículo.
Tudo bem. Mas há algum lá fora?
Não vejo nenhum. Talvez a situação não
seja tão ruim assim.
Não, eles estão lá.
- Tudo bem, vamos em frente, sim?
- Sim?
Sim! Tenho de fazer xixi antes.
Posso dirigir?
- O quê?
- Sempre quis guiar o carro do Pete.
Talvez eu não tenha
outra oportunidade.
Meu Deus. Perdão, Pete.
Ouça, vamos pegar seu carro
emprestado, está bem?
Nós o traremos de volta.
Se você estiver
se sentindo melhor mais tarde,
vamos ao pub.
Você é mais do que bem-vindo...
a vir conosco.
Pete ficaria furioso
se soubesse que guiei o carro dele.
Acho que não.
Shaun, qual é o botão
do comando central?
Cacete!
Saia do caminho!
Arranque.
A Igreja Anglicana se uniu
a outros grupos religiosos radicais
que proclamam isso como
"um sinal da chegada do apocalipse".
O primeiro-ministro se recusa
a entrar numa discussão religiosa.
Mais uma vez, os corpos
dos recém-mortos
estão voltando à vida
e atacando as pessoas.
- Não sabemos como ou por que...
- Vamos ouvir outra coisa.
O que está fazendo? Cuidado!
Acho que atropelei alguma coisa.
Ou alguém.
Você está bem?
Deixe disso, vamos embora.
- Olá?
- Ele vai morrer de qualquer maneira.
Não é essa a questão.
Agradeça a Deus por isso.
Cuidado
ÁREA SOB VIGILÂNCIA
Ora, ora.
Que belo menino!
Você não disse que Barbara tinha
um Jaguar. Eu sempre quis dirigir um.
É do Philip. Não deixa
ninguém chegar perto.
Pus uma barra de chocolate nele
uma vez e ele quis me bater.
Porra, é maravilhoso.
Parece que está tudo bem, devemos ir.
Por que eu não fico aqui?
O quê?
Sabe, tomando conta do carro.
Se acontecer algo,
eu buzino três vezes.
Não se esqueça de matar Philip!
- Olá, chuchuzinho.
- Oi, mãe.
- Você se sujou de vermelho.
- Sim.
- Mãe, está tudo bem? Você está bem?
- Sim, estou ótima.
Onde está Philip?
- Seu pai está na sala.
- Ele não é meu pai.
Francamente!
Ed está lá fora.
Vamos levá-la para lugar seguro.
- E o médico?
- Não acho que ele virá.
- Philip não vai querer sair de casa.
- Philip não...
Ponha água para ferver
que eu cuido do Philip.
- Está bem.
- Está bem, então.
- Está com fome?
- Na verdade, não.
Vou fazer uns sanduíches.
Nada de briga, vocês dois.
...você pode se perguntar
onde está nosso Deus.
Mas, em todo lugar,
homens e mulheres íntegros
se levantam para confrontar
o inimigo desconhecido.
Eles não serão covardes,
serão corajosos diante do perigo.
- Sinto muito, Philip.
- Por quê?
- O que você fez agora?
- Nada.
O que você tem aí?
Flores, eu espero.
Não, é um... bastão de críquete.
- É para o brechó, Shaun?
- Não. Sim.
Seus brinquedos estão lá em cima.
Eu ia dá-los ao brechó.
- Eu os joguei no lixo, Barbara.
- O quê?
- Shaun quer nos levar a um lugar.
- Não vou a lugar algum.
Talvez seja melhor você ficar aqui
e esperar o médico.
- Você disse que ele não vinha.
- Você chamou um médico?
- É só para não corrermos riscos.
- Estou bem. Coloquei água fria.
Tomamos vacinas
quando fomos à lar de Wight.
- Mas, Philip...
- É bobagem, exagero.
- Um bando de drogados sem rumo.
- Mas tenho de levar mamãe embora.
Não vou sair sem o Philip.
Mãe, ouça!
E aquele chá?
Mãe, o quanto você ama Philip?
- Dois cubos de açúcar, não é?
- Tomo chá sem açúcar desde 1982.
Sim. Pode cortar umas fatias de pão,
meu bem?
Mãe, ouça, o quanto você ama Philip?
Vamos começar com tudo isso de novo?
O que você diria se eu lhe contasse
que Philip foi rude comigo?
Você nem sempre foi fácil
de conviver.
- Quis me bater com um pedaço de pau!
- Você o chamou de você-sabe-o-quê.
Ele lhe contou isso? Filho-da-puta.
Perdão, mãe.
Você sabia que, em várias ocasiões,
ele me tocou?
Não é verdade. Inventei isso.
Não devia, desculpe.
Você não entende...
Não, você não entende.
Philip é meu marido
e tem sido assim há 17 anos.
Sei que vocês não têm
as mesmas opiniões,
mas eu gostaria de que você ao menos
respeitasse meus sentimentos.
Tem de ser mais adulto
em relação a essas coisas.
Vamos lá, Shaun.
Chega uma hora em que
você
tem de ser homem.
Estou dizendo,
é uma tempestade em copo d´água.
- Olá, Edward.
- Oi, Barbara.
Mas como você cresceu!
É verdade.
O que houve? Por que ele vai junto?
- Não foi fácil como prevíamos.
- Vamos atrás de vocês?
Não, é melhor se nós...
Onde está o carro?
Eu bati com ele.
- Você estava estacionado.
- Sim.
Acho que teremos de ir no Jaguar.
- Philip.
- O quê?
Cuidado!
Meu Deus!
- Dê as chaves!
- Você não vai guiar esse carro.
Dê-me as chaves do carro!
Ed, coloque mamãe no carro.
Deixe comigo.
Não se preocupe comigo.
Cuide da sua mãe.
- Talvez eu devesse dirigir.
- Já ajustei o banco.
Tenha cuidado!
Pode baixar essa barulheira?
Você está bem, querido?
Quer outro lenço?
Eu estaria bem se não fosse
esse maldito barulho.
- Está um pouco alto.
- Desculpe, Barbara.
Sabe que o limite de velocidade aqui
é de 30km/h?
Sim.
PROIBIDO ESTACIONAR
- Pronto.
- Mãe, não vou demorar, está bem?
Ainda mantém as travas de segurança?
Segurança em primeiro lugar.
Você não pode...
Ei, cara, cuidado com o couro.
Ouça, fique andando.
Se houver algum problema...
Sim, eu buzino.
Alô?
- Podem me deixar entrar?
- O que está fazendo?
Vim buscar você.
O que está fazendo?
Vim levá-la para um lugar seguro.
- Estávamos seguros!
- Você não sabe.
Havia dois deles lá fora.
Quantos há agora?
- Muitos.
- Muitos!
Basta um deles para saberem
que vocês estão aqui.
Tentei ligar, mas não consegui.
Tive de pensar num plano.
- Você pensou num plano?
- Temos de sair daqui.
Se não sairmos,
eles vão nos estraçalhar.
E isso vai exacerbar as coisas
para todos nós.
Ouça, isto não tem a ver
conosco dois, certo?
É sobrevivência. Temos
de ir para um lugar mais seguro,
onde possamos ficar vivos.
- Estamos com você, Shaun.
- O quê?
- Estamos com você.
- Não vou lá para fora.
Que idiotice!
Não quero ser estraçalhada,
e, se pensar bem,
você também não quer.
- Não vou se Lizzie não for.
- Ela vai.
- Não vou ficar sozinho.
- Você vai?
- Lizzie?
- Liz?
Tudo bem, Flash, qual é o seu plano?
Ótimo. Tenho um carro lá fora,
mas já está cheio.
- Alguém tem carro?
- Sim!
Ótimo. Onde?
Não. Bem, tirei a carteira.
David?
Não vejo o sentido
de se ter um carro em Londres.
Ouçam, peguem todos os objetos duros.
Se forem atacados,
acertem na cabeça deles.
Mantenham-se juntos,
fiquem atentos e me sigam.
Então, qual é o plano?
Vamos para o Winchester.
Tudo bem? Vamos.
- Vamos.
- Onde está o carro?
E aí, galera?
Desculpas pelo aperto.
Di, fique no colo de David.
Segure as pontas, está bem?
Ed, saia daqui rápido.
E, mãe, esta é a Liz. Liz, mamãe.
Olá.
Ed, tenha cuidado.
- Seu pai está bem?
- Ele não é meu pai.
- Ele está sangrando.
- Eu sei! Ed, tenha cuidado.
Pensei que quisesse chegar rápido.
Quero chegar lá inteiro!
Por que estamos indo por aqui?
Fique frio, é um atalho.
Aquela rua dá no Winchester.
Liz, por favor!
Ainda não entendo por que estamos
indo para o Winchester.
- É um pub, é um lugar seguro.
- Eles nos conhecem.
- Por que é tão seguro?
- Tem portas pesadas e trancas.
- Há um rifle acima do bar.
- Não deve funcionar mais.
Não, funciona. John tem conexões.
É o que diz Big Al.
Também diz que os cães
não erguem os olhos.
- Não erguem.
- Não?
- Claro que erguem.
- Tem certeza?
O pub é o lugar certo para onde ir.
Vai dar tudo certo.
Já desliguei, está bem?
O quê?
- Não é fácil ser pai.
- O quê?
Você tinha 12 anos quando
eu o conheci, já era bem crescido.
Eu só queria que você fosse forte
e não desistisse das coisas
porque perdeu seu pai.
Philip, não precisa se explicar.
Não, preciso.
Sempre amei você, Shaun.
Sempre achei
que você se daria bem na vida.
Você só precisa de motivação,
alguém a quem admirar,
e pensei que pudesse ser eu.
Você vai cuidar da sua mãe?
Bom menino.
- Ed, pode parar?
- Dois segundos.
- Por favor, pare.
- Por quê?
- Simplesmente pare!
- Tudo bem.
- Caramba!
- Mas que droga está fazendo?
- Fique frio. Estão todos bem.
- Pare de me mandar ficar frio!
- E não estão todos bem.
- Qual é o problema?
- Mãe, é o Philip, ele se foi.
- Aonde ele foi?
- Mãe, ele está morto.
- Não, não está.
Saiam!
Meu Deus!
- Abram!
- Está com a trava de segurança!
Rápido.
A trava de segurança.
- E agora?
- Vamos continuar andando.
- Como vamos tirar Philip do carro?
- Não temos tempo.
- Não podemos deixar seu pai.
- Ele não é meu pai.
Mãe, ele era, mas não é mais.
- Acho que poderíamos...
- Ouça.
Não é seu marido quem está lá, certo?
Parece com ele, mas não há mais nada
do homem que você amou naquele carro.
Vamos embora, sim?
Está sugerindo que saiamos andando?
- Todos bem?
- Sim, estamos nos divertindo à beça.
Talvez devêssemos nos dar as mãos,
formar uma cobra.
Você sabe aonde estamos indo?
- David, vamos.
- Sinto muito.
- Mas você sabe?
- Sim, completamente.
Estamos perto?
Estamos bem perto.
- Sua mãe vai ficar bem?
- Sim, espero que sim.
- Falou com seus pais?
- Estão em Antígua.
- Acha que isto está acontecendo lá?
- Espero que não.
Ouça, sobre ontem à noite.
Sei que muita coisa foi dita, mas...
- Disse que não era por nós dois.
- Não, não é.
- Disse que era pela sobrevivência.
- Sim, mas...
Você não está somente
tentando provar alguma coisa?
Eu quis dizer tudo o que disse ontem.
Não mudou nada.
Talvez esta não seja
a melhor hora para conversar.
Yvonne.
- Como está?
- Sobrevivendo.
Olá, Liz. Há quanto tempo.
Olá, Yvonne.
Este é meu namorado, Declan.
Meus amigos Mark, Maggie,
- minha mãe e meu primo Tom.
- Tudo bem.
Esse é Shaun e sua namorada, Liz.
- Eles romperam, na verdade.
- Sério?
Que pena.
Temos de nos apressar.
Vocês têm aonde ir?
- Estamos indo para o Winchester.
- O pub?
Certo. Boa sorte!
Oi.
Olá.
Tudo bem.
Estão vendo?
O Winchester é logo ali.
- Ali onde?
- Ali.
Logo ali, depois de 20 cercas?
Qual é o problema, David?
Nunca pegou um atalho antes?
Tenho certeza
de que Jill e Derek moram por aqui.
O Winchester é logo depois
dessa cerca, certo?
Fiquem todos onde estão, vou...
Estamos todos aqui?
Um, dois, três, quatro, cinco. Sim.
Somos seis.
Mãe!
Estou indo!
Mãe, você está bem?
Não acho que Jill e Derek morem aqui.
Você está bem?
O que está fazendo?
Sim.
Não, isso é idiotice.
Isso!
Fiquem à vontade
para ajudar quando quiserem.
- Você foi muito bem.
- Eu não quis lhe causar problemas.
Sinto muito.
Certo.
Fiquem todos onde estão.
Vou ver se não há perigo.
- A área está limpa?
- Não.
- Quantos?
- Muitos.
Bem, isto é simplesmente ótimo.
Há uma boa quantidade deles.
Espero que Shaun tenha outro plano
genial enfiado na manga.
Isso não ajuda em nada, David!
Devíamos ter ficado no apartamento.
Por que você não ficou?
Por causa...
por causa do Capitão Uau.
- Quer parar com isso?
- Não chegaremos a lugar algum assim.
Certo, vamos relaxar o corpo.
Vamos ficar bem flexíveis.
Ou não.
Reparem no modo como ele se move.
Lembrem-se: mancando muito.
Quase como sonâmbulo.
Olhem para o rosto. Sem expressão,
com um quê de tristeza.
Como um bêbado
que perdeu uma aposta.
Certo, vamos tentar, sim?
Liz.
Ótimo. Bom trabalho de voz.
Certo. Barbara, está excelente.
Desculpe, querida, eu estava longe.
Tigrão.
Vamos lá.
É triste, pesaroso,
você está morto e odeia isso. Vá.
- Bem melhor. Ed.
- Vou fazer isso na hora.
Está na hora!
- O que é isso?
- E você?
Quem morreu
e fez de você o rei dos zumbis?
Não...
Sim, está muito bom.
Vamos tentar todos juntos, sim?
Um, dois, três.
Vamos.
Merda! Fiquem em volta de mim!
John? John, Bernie, estão aí?
É o Shaun e o Ed. Sempre vimos aqui.
- Eles estão ouvindo você.
- Damos a senha.
- Eles sabem.
- Continuem atuando!
- Não consigo vê-los.
- Temos de entrar.
- Quebre o vidro.
- Ficaremos expostos!
- Quebre o vidro!
- Há outra entrada?
Sim, há...
Dois segundos. Olá, Miojo.
- Tudo bem?
- Sim, cara, não posso falar agora.
- Já tem alguma coisa?
- Não tenho nada.
- Estou no meio de uma coisa aqui.
- Estranho, né?
- O que está fazendo?
- E você, seu imbecil?
- Caia fora.
- Caia fora você!
Caia fora, porra!
Passei minha vida inteira...
Olhe para mim. Passei a vida inteira
defendendo você,
e o que você sempre faz é estragar
as coisas e me fazer parecer idiota.
Não vou mais deixar você fazer isso.
Não hoje!
Você estava falando de outra entrada?
Sim, há uma...
O que está fazendo?
- Entrem.
- Não, eles nos seguirão.
Continuem atuando,
farei uma coisa.
- Como assim, fazer uma coisa?
- Olá, aqui em cima!
Vamos, é isso.
Vamos, é isso, aqui em cima!
Aqui em cima! Vamos. Merda.
- Esperem até eu ir e entrem.
- Ir aonde?
Não vou demorar, prometo. Vamos,
seus babacas pálidos, vamos!
Sigam-me. Vamos, andem logo.
Venham, por aqui, isso!
Venham. Por aqui, sigam-me.
Venham, sigam-me.
Venham e aproveitem.
É um serviço de bufê.
Tudo o que conseguirem comer!
Então, vamos entrar?
- Vamos, Barbara. Deixe isso.
- Acho que são para mim.
- Ele já se foi há uns 20 minutos.
- 17.
Além disso, precisamos pensar
em bloquear essa janela.
Estamos totalmente expostos.
Como Shaun vai entrar?
Tenho certeza
de que ele baterá na porta.
- Vamos acender as luzes.
- David, espere!
- Não há energia.
- Isso é bom.
Não devemos anunciar onde estamos.
- Não, claro que não.
- Devemos, David?
Não, claro que não, Lizzie.
Só estou sendo precavido.
Não há luzes nem energia.
E há um buraco na janela.
- Você que fez, seu imbecil.
- Alguém tinha de fazer algo!
Estávamos com um probleminha. Alguém
tem de assumir a frente da situação,
e, se nenhum de vocês está disposto
a aceitar essa responsabilidade,
talvez eu deva.
- Shaun vai demorar?
- Ele voltará logo.
- Como sabemos?
- Não acho que nos deixaria.
Não? Como pode confiar num homem
que você deixou por não ser confiável?
Ele acha que um lugar romântico
e um forte impenetrável são a mesma coisa.
Isto é um pub. Estamos num pub.
- O que vamos fazer?
- Posso pedir uma rodada.
Vamos esperar Shaun. Bloquearemos
a janela quando ele voltar.
E depois? Quanto tempo?
Dias? Semanas? Um mês?
- O que vamos comer?
- Sanduíches quentes!
Há uma sanduicheira lá atrás.
Ótimo. Salvos por petiscos.
Deve ser por isso que Shaun
nos trouxe para cá antes.
- Ele vai voltar!
- Por quê? Porque ele prometeu?
Se voltar, acha que o grande plano
dele vai ser algo mais
do que comer amendoins?
Basta ele entrar
que vai ficar tudo bem?
Não sei, David!
Não sei mais do que você.
Mas o que sei é que estamos aqui
e temos de aproveitar ao máximo.
- Ed, dê-me uma vodca dupla.
- É para já.
Vou ter de beber também.
Quer beber algo, Barbara?
- Olá.
- Certo, ótimo, foda-se.
Vamos dar uma festa
e ficar totalmente bêbados.
Temos nossos petiscos.
Temos nossos biscoitos de queijo.
- David!
- Twiglets. Ah, veja, torresmos.
Chuchuzinho!
Olá, mãe. Você está bem?
- Todos estão bem?
- Sim.
- Algum sinal de John e Bernie?
- Não.
- Olharam lá em cima?
- Está trancado.
- Telefone?
- Está mudo. E não temos luz.
- Certo.
- Que bom que se juntou a nós.
Sim. Bem, prometi, não foi?
Como você os despistou?
Apenas me livrei deles.
Não foi difícil. Não são isso tudo.
- Bem, como você entrou?
- Pela porta de trás.
Tentei lhe dizer
antes de você quebrar a janela.
Não fui eu que estraguei o disfarce
discutindo com meu namorado.
Ele não é meu namorado.
Está quente,
a geladeira está desligada.
Obrigado, querido.
Então, qual é o plano?
Alguém quer amendoim?
Por que não faz o seu Clyde?
Alguém já assistiu
“Doido para brigar, louco para amar”?
Ed faz uma imitação impressionante
do orangotango.
- Não, não é verdade.
- É, sim. Vamos lá. Faça.
- Não, não.
- Mas é fantástico. Vamos lá.
- Você exagerou.
- Não, simplesmente faça.
Todos querem ver.
Seria bom rir um pouco.
Faça, faça. Vamos, faça.
Não sou um macaco de circo.
- A eletricidade voltou.
- Não, tentei mais cedo.
As luzes da rua se acenderam.
Vou trocar os fusíveis, veremos TV.
- E as luzes?
- Sim. Não anuncie onde estamos.
As luzes estão num circuito
à parte. É só desligar a chave geral.
É bem simples.
ENTRADA PRIVATIVA
- Ligou?
- Ligou.
AGUARDE
MAIS INFORMAÇÕES
Liz, você tem uma libra?
Sim.
Nunca está passando nada, não é?
O quê?
Acho que teremos problemas.
O que quer dizer?
Eles me seguiram.
Pensei havia dito
que tinha se livrado deles.
Sim.
Bem, teremos de fazer
muito silêncio então, não?
O quê?
Ed, não!
Desligue isso!
Merda!
- Mas de onde ele veio?
- Não sei.
- Quem pôs isso?
- Está no modo aleatório.
Dianne, leve mamãe para lugar
seguro. David, tire o Queen.
- O quê?
- A jukebox.
- Liz, Ed, peguem uma arma.
- Que tal o rifle?
- Coquetéis?
- O que quer dizer?
Bebida alcoólica. Drambuie, conhaque.
Molhe um pedaço de pano e acenda.
- Mas poderia incendiar tudo.
- O que, então?
Que tal bilhar?
Certo, John, está na hora de fechar.
- Não consigo achar os botões.
- Tire os fusíveis.
- Por que ainda está tocando Queen?
- Temos um problema.
Eu sei!
Porra. Dois segundos.
Não.
Sim. Sim. Na cabeça.
Por que não atirou nele, cara?
Ed, pela última vez, é...
Eu sabia! O que eu lhe disse?
Big Al tinha razão.
Mas os cães conseguem
erguer os olhos.
- Alguém já disparou uma arma?
- Sim.
- Além do Ed?
- Sou pacifista.
- Além do David e do Ed?
- Qual foi a experiência do Ed?
- Atirou na perna da irmã.
- Acho que você deve atirar.
- Todos nós devemos.
- Como cinco podem usar uma arma?
- Ninguém tem experiência. Temos...
- 29.
- 29 balas.
- Chame de projéteis.
29 projéteis. Preciso de alguém
para me ajudar a recarregar,
e dos outros para vigiar.
Eu vou atirar.
Como disse Bertrand Russell,
só a cooperação redimirá o homem.
Acho que todos
avaliaremos isso agora.
- Leu isso num porta-copos?
- Sim, da Guinness Extra Cold.
- Não direi nada.
- Obrigado.
- Eles querem entrar.
- Tire mamãe do caminho.
David, Dianne, vamos.
Ed, dê-me alguns projéteis.
- Barbara.
- Olá.
- Gostaria de vir comigo?
- Adoraria.
É um prazer conhecê-la, finalmente.
- Shaun vive falando de você.
- Sério?
Barbara?
Você está bem?
Tenho algo para você.
O pai do Shaun me deu isto.
O pai verdadeiro.
- Gostaria de que ficasse com você.
- Barbara, Shaun e eu...
É o que parece certo.
Não quis dizer nada.
Achei que Shaun ficaria preocupado.
Eles estão vindo.
- Fiquem atrás de mim.
- Lá vem um.
Sinto muito, estamos fechados.
- A trava.
- Já aconteceu comigo no palco.
Engatilhe.
- Lá.
- Lá onde?
A três horas.
- Lá de novo. Um quarto para as doze.
- O quê?
- 11:45.
- Simplifique.
Em cima à esquerda.
- Recarregar.
- Deixe comigo.
Vamos, vamos.
Belo tiro.
Certo, David, Dianne,
vamos bloquear a janela.
Assuma um instante.
- O que foi?
- Shaun, sinto muito.
- Qual é o problema?
- Não queria causar preocupação.
- Mãe, não estou entendendo.
- O homem de pijama.
Não quis dizer nada,
achei que você ficaria chateado.
Você devia ter dito.
- Assuma um instante.
- O que está havendo?
- O que foi?
- Barbara está ferida.
- Assuma um minuto.
Meu Deus.
Conheço primeiros socorros.
Aguente firme. Mãe.
- Mãe.
- Ela...
Aguente firme, mãe,
você vai ficar boa.
- Eu nunca lhe agradeci.
- Por quê?
Por isto. “Para uma mãe maravilhosa.”
Este foi um dia e tanto, não?
Não, não! Mãe, vamos.
Pare.
Mãe. Por favor, não se vá.
- O que está fazendo?
- Temos de cuidar dela.
- Tigrão!
- Pelo amor de Deus.
- Ela retornará.
- Ela não vai a lugar algum.
- Ela vai se transformar.
- Ela é minha mãe.
- Ela é um zumbi.
- Não diga isso.
Saia da frente. Vou contar até três.
Um,
dois,
três!
- Não aponte a arma para minha mãe!
- Acalme-se.
- Não aponte a arma para Barbara.
- Não exacerbe as coisas.
- O que isso significa?
- Que não é justo.
- Tome.
- Obrigada.
Tudo bem.
Não podemos parar
e analisar a situação?
Diga-lhe para baixar a arma!
Ela se transformará.
Você sabe disso.
E, quando isso acontecer,
matará a todos nós.
É isso que seu ex
não consegue perceber.
Então é por causa disto, não é?
Ele não gosta de mim.
Ele me odeia
e agora quer atirar na minha mãe.
- Ela não...
- Você nunca me achou grande coisa.
- O quê?
- Sabemos que é apaixonado pela Liz.
- Não é verdade.
- É, sim.
- É.
- O quê?
- Sei que você só saía comigo
para se aproximar da Liz.
E, quando ela o rejeitasse, eu
estaria lá para recolher os pedaços.
Eu já encarei a verdade, Tigrão.
Por que você não encara?
Lizzie, quero que você saiba
que meus sentimentos por você...
Há assuntos mais urgentes
a resolver aqui.
Como Tigrão apontar uma arma
para minha mãe.
Não estou sem razão, "Chuchuzinho".
- Meu Deus, ela não está morta.
- Ela já era.
Para um herói, você é bem hipócrita.
Você, de contador diplomado,
virou Charlton Heston.
Não sou contador diplomado.
- Bem, parece.
- Sim.
- Sou professor.
- Você é um imbecil.
Ela não é mais sua mãe.
Em um minuto será mais um zumbi.
- Não diga isso.
- Não use a palavra começada por Z.
Por favor, podemos simplesmente
nos acalmar, porra!
Entendo o que David
está tentando dizer...
- Obrigado.
- Mesmo sendo ele um imbecil.
Sim.
E, Shaun, olhe para mim.
Nem consigo imaginar
como isto deve ser duro para você,
mas não podemos perder o controle.
Amor, sei que você
não quer ouvir isto...
Você faz isso.
Perdão, mãe.
Faça!
Bem, acho que todos concordamos
que você fez o certo.
David, não!
- Certo, vou embora.
- O quê?
- Não vou ficar aqui.
- David, é suicídio.
- Acho que você deveria ir.
- Vamos, não temos como nos defender.
- O que quer dizer com "nós"?
- O que você quer dizer?
Abrir aquela porta agora seria
uma grande estupidez.
- Vai ficar aqui com ele?
- Ouça...
- Depois de onde ele nos trouxe?
- Deixe terminar!
Shaun não lhe pediu que viesse para cá.
Você veio pelo mesmo motivo que eu.
Saia dessa porta já!
Sinto muito, Dianne.
Talvez não seja a mim
que deveria pedir desculpas.
David! Não!
Dianne, não!
Estou indo, David!
Ah, meu Deus.
- Coquetéis?
- Faça.
Para trás.
Segure-os.
Cuidado.
Rápido.
Shaun, olhe quem está aqui.
Não é possível, até tu?
Não berre comigo, seu merda.
Não consigo contê-los.
Mandei deixá-lo em paz.
Ao bar.
O quê?
Jogue um pano para mim, sim?
- Onde estão os projéteis?
- No bar.
Porra.
Foda-se!
O que vamos fazer?
Para onde vamos?
- Para o porão.
- Talvez consigamos sair.
Há um alçapão que dá na rua.
Quer dizer voltar para a rua?
Porra, dê um tempo.
Vamos.
Posso ver a rua.
Por que não quer abrir?
Então, é isto: estamos encurralados.
“Ei, vamos para o Winchester”.
De quem foi a porra dessa ideia?
Cara, eu realmente estraguei tudo.
- Não, não estragou.
- Sim, Liz. Não consegui nos salvar.
Não consegui salvar Di ou David.
Nem mesmo minha mãe. Sou imprestável.
Não devia se sentir responsável,
você tentou.
Fez alguma coisa, é isso que conta.
Sim, suponho que sim.
Acha que eles vão conseguir entrar?
Sim.
Quantos projéteis sobraram?
Dois.
Acho que podemos acabar com alguns
se eles ficarem em fila.
Não estava pensando neles.
Eu sei.
E o Ed?
Não me importo de ser comido.
Como vamos fazer isso?
Não sei.
Um de nós tem de ir primeiro.
Talvez um deva matar o outro
e depois a si mesmo.
Você deve me matar. Vou fraquejar
se tiver de fazer eu mesma.
Não creio que consiga
atirar no meu amigo,
na minha mãe e na minha namorada
na mesma noite.
O que o faz pensar
que o aceitei de volta?
Bem,
você não quer morrer solteira, quer?
Na verdade,
gostaria de levar um tiro.
Além disso, eu mudei.
Não fumei desde ontem, eu juro.
Ele não fumou.
Talvez devêssemos fumar agora.
- Você deixou o maço na minha casa.
- Sim, no lixo.
- Eu estava desesperada.
- Safadinha.
- Sinto muito.
- Não vou dizer nada.
Ande, vamos sair daqui.
- Eu poderia ficar aqui.
- Mas podemos sair.
- Vocês dois devem tentar.
- Do que está falando?
- Sou um atraso para você.
- Sim, mas...
Talvez você devesse ficar com isto.
- Não quer?
- Não.
Não consigo acertar nada
com isso mesmo, sou péssimo.
Ed, sinto muito.
Por quê?
Por gritar com você hoje.
Está tudo bem. Também sinto muito.
- Está tudo bem.
- Não.
Sinto muito, Shaun.
Meu Deus! Isso não tem graça.
Vou parar de soltá-los
quando você parar de rir.
Não estou rindo.
É melhor você ir.
Tchau, Ed. Eu amo você.
Tchau.
Também amo você, cara.
Gay.
- Pronta?
- Pronta.
Seção Um. Pronto.
Zumbis à sua frente. Fogo.
Fogo.
Ah, meu Deus! Shaun!
Yvonne?
- Como você está?
- Sobrevivendo.
Estão nos levando para um local seguro.
Pensei que vocês quisessem ir.
São só vocês dois?
Bem, que bom que alguém conseguiu.
Vamos.
A seguir, a história
de Enrique Ramírez, dez anos,
que enfrentou os cadáveres reanimados
de toda a sua família.
Daqui a pouco em
"ZUMBIS DO INFERNO".
Seis meses depois e, para muitos,
os acontecimentos do Dia Z
devem parecer um pesadelo.
Como sabemos agora, o fenômeno
ocorreu por causa do alto uso de...
...não era algo que eu esperava, como
apresentador, dizer isso no ar.
“Remover a cabeça ou destruir
o cérebro”. Inacreditável.
...muito empolgados de ter
uma banda top conosco
falando de seu trabalho de
caridade da Zumbizando...
O fato de os mortos-vivos
manterem seus instintos primários
faz deles mão-de-obra ideal
para o setor de serviços,
assim como outras funções, como...
Ele não consegue.
Caiu, está no chão!
Não vejo nada de errado com isso,
mas sei que algumas pessoas veriam.
Mas ele é meu marido, você sabe.
Ainda o amo. Ainda uso
a aliança no dedo, Trisha.
- Você vai para a cama com ele?
- Claro que sim.
As pessoas não entendem
porque ela está com ele.
O que diz para as pessoas que
te criticam por estar com...
Afirmações de que o vírus veio de
macacos infectados foram desmentidas.
Olá.
Então, quais são os planos?
Certo. Uma xícara de chá,
depois pegamos os jornais.
Vamos ao Phoenix comer um assado,
ficamos lá relaxando um pouco,
depois casa, um pouco de TV e cama.
- Perfeito.
- Vou pôr a água para ferver.
Dois cubos de açúcar, sim?
Ousado.
Vou dar um pulo no jardim.
Vá logo, então.
Dois segundos.
O jogador dois entrou no jogo.
Ed!
Isso!