- Só uma caixa?
- É para o meu escritório.
- É frágil.
- Fresco.
Cara, fones de ouvido.
Você vai ficar surdo!
Um autógrafo?
- Só achei que...
- Você está de brincadeira?
Senhora.
- Xerife?
- Seu marido está por aí?
Ashley?
Olá.
Querida, o que está fazendo?
Pintando.
Eu sei, mas acho que sua mãe
quer sua ajuda
para desempacotar.
Eu sei.
Então por que não vem comigo
e acaba sua pintura depois?
Porque eu não queria me mudar.
Eu não deveria carregar caixas.
Nós tivemos
que nos mudar para cá
e todos temos
que carregar caixas.
Não, você que quis
se mudar para cá.
Não, eu tive que mudar para cá.
A história que estou
escrevendo é aqui.
E por que não pôde continuar
escrevendo na antiga casa?
Porque eu teria que escrever
livros de faculdade
para pagar pela antiga casa.
- E não posso fazer isso.
- Por que não?
Porque não posso.
Sinto falta da minha escola.
Quer saber de uma coisa?
A escola aqui deve ser ótima.
Mas eu quero a minha antiga.
Eu sei.
Que tal isso...
Vou te falar uma coisa.
Se não gostar daqui,
quando vender meu livro,
mudamos de volta.
Mas só se não gostar daqui.
- Sério?
- Sério.
Você promete?
Prometo, mas você tem que
prometer tentar gostar daqui.
Eu prometo.
Muito bem, minha artista,
qual é a regra número um?
Pintura apenas no quarto.
- E onde não pode?
- No resto da casa.
Tudo bem. Agora venha comigo.
Vamos carregar caixas.
O xerife está aqui.
- Já?
- Seja gentil dessa vez.
- Eu sempre sou.
- Não estou brincando.
Cansei de dirigir 8 km/h
abaixo do limite
e ser multada mesmo assim.
Seja gentil.
Boa tarde!
Algum problema?
Não, só uma visita amigável.
Fico agradecido.
Eu sou Ellison Oswalt.
Sei quem você é.
- Então não é um fã?
- Não.
O que posso fazer por você?
Não muito, espero,
a não ser que eu o convença
a colocar as caixas
de volta no caminhão
e partir enquanto pode.
Não, eu acho que não.
Acho que tenho
algumas cópias extras
de Kentucky Blood
no escritório.
Se quiser, posso
autografar uma para você.
Não, obrigado, senhor.
É a minha escrita?
É mais uma questão de conteúdo.
Você parece não se importar
muito com nossa profissão.
Nem todos na sua
profissão trabalham bem.
Eu li seus livros, nem você.
Certo.
Você acertou com Kentucky Blood,
eu admito.
É uma boa obra.
Mas em Cold in the Morning
você errou...
- Blood Dinner...
- Não foi minha culpa.
Sua teoria errada
deixou o assassino livre.
Você arruinou
a vida das pessoas.
Essa cidade não precisa disso.
Precisa se curar.
Precisa esquecer.
Com certeza não queremos o
circo que você traz consigo.
Há uma garota
desaparecida aqui.
- Ela não desapareceu, está morta.
- Qual é, você não sabe.
Se aquela garota
ainda estiver viva,
nem com um milagre
iremos encontrá-la.
Então devemos apenas
deixar pra lá?
Não acha que a cidade
merece uma explicação?
Uma coisa dessas...
Nunca podemos explicar
uma coisa dessa.
Se for capaz disso,
as chances são de que você
não se importe com a resposta.
Nós fizemos nosso trabalho.
Você verá isso.
E isso é só outro
desperdício do seu tempo,
como seus últimos dois livros.
Se escrever crimes verdadeiros
me ensinou algo
é que sempre que um policial diz
que estou perdendo meu tempo,
significa que ele acha
que está perdendo o dele.
Esperto. Escreva isso.
Bom, vou me arriscar
e presumir que seu departamento
não está à minha disposição?
Quem diria, você ainda
acerta às vezes.
Ah, e...
Acho que isso
é de extremo mau gosto.
Do que se tratava?
O de sempre.
Ele queria um autógrafo
mas deixou sua cópia em casa
e voltará depois.
Desse jeito?
Por que ele estava
apontando para a casa?
Ellison, nós não mudamos
para uma casa
a dois quarteirões
de uma cena de crime, certo?
- Tracy...
- Não, não diga nada.
Se mudamos, não quero saber.
- Não nos mudamos.
- Promete?
Prometo.
Aqui, seja útil.
Cozinha.
Vai ser bom aqui.
Você vai ver.
Droga!
Só pode estar brincando.
Diversão em Família, 2011.
Churrasco, 1979.
Tem macarrão
e biscoitos da sorte.
Aproveitem crianças não comeremos
assim tão bem outra vez.
- Por que não?
- Você sabe por quê.
- Eu não.
- Não vendemos a antiga casa ainda.
Depois que vendermos, teremos
dinheiro para mais coisas.
Então venda logo.
Abaixe o preço, se precisar.
Já abaixamos o máximo possível
sem perder dinheiro.
O mercado está terrível.
Quando não estivermos pagando
duas hipotecas estaremos bem.
Quando eu vender meu livro,
ficaremos sossegados.
- A história é boa dessa vez?
- Sim, é boa, claro que é.
- Vai me dizer sobre o que é?
- Trevor!
O quê? Já tenho idade
para saber.
Não tem, não. Nem eu
tenho idade para saber disso.
Seu pai escreve sobre coisas
terríveis e não quero que saiba.
- Então não devo escrever?
- Não quis dizer isso.
Mas foi o que disse.
Bem, vou ouvir na escola
de qualquer jeito.
As crianças vão me odiar de novo
e falarão sobre o que ocorreu.
- Ninguém te odeia.
- Melhor que eu ouça de você.
- Você está ouvindo isso?
- Sim, estou ouvindo.
Vamos nos certificar que
seu escritório fique trancado.
Uma coisa é ouvir sobre isso
outra é ver.
Não quero ele lá dentro,
só tem doze anos.
- Mãe, ele sabe minha idade.
- Ei, pare!
Qual é a primeira regra?
Nunca entrar
no escritório do papai.
E qual é a sua regra?
- Sempre trancar o escritório.
- Isso mesmo.
E não quero ouvir mais nada
do porquê estamos aqui. De ninguém.
Isso mesmo.
Já escovou os dentes?
Ainda não.
- Não vai vir para a cama?
- Não, pensei em
arrumar meu escritório
primeiro.
- Quanto tempo vai demorar?
- Uma hora ou duas.
Não, quero dizer...
Quanto tempo ficaremos
aqui dessa vez?
Deus, não sei.
Pode ser bastante tempo.
Era melhor quando você
escrevia ficção.
- Ninguém gosta da minha ficção.
- Talvez devesse tentar de novo.
Tracy, não posso
fazer isso sem você.
Desculpe.
Estou do seu lado.
Só quero vê-lo curtindo
o trabalho de novo.
Quando você está feliz,
todos ficamos felizes.
Só preciso de outro
sucesso. Só isso.
Só mais um.
É que...
O quê?
Sabe que estou com você nessa.
Eu sei, mas não era isso
que ia dizer. O que era?
Kentucky Blood foi há 10 anos.
E?
E se aqueles foram
seus 15 minutos de fama?
Certo, e se foi?
Se foi, não pode passar
o resto da vida perseguindo isso.
Se perder todo esse tempo
com as crianças, não vai recuperar.
Só preciso de mais
uma chance. Só isso.
Estou com um bom
pressentimento. Estou mesmo.
Não sei se consigo
passar por isso de novo.
- Não vai precisar.
- Não quis dizer isso.
Se não der certo
como na última vez,
irei com Trevor e Ashley
para a casa da minha irmã.
- É justo?
- É.
Não vai dar errado.
Não vai.
Então trate de fazer direito.
ONDE VOCÊ ESTÁ?
CAIXA DE FILMES
COMO FOl PARAR LÁ?
Que se dane, Vamos fazer isso.
QUEM FEZ O FILME?
ONDE ESTÁ STEPHANIE?
Por que você filmou?
Papai, não consigo achar
o banheiro.
Venha cá, querida.
Obrigada, papai.
Olhe só para todas
essas novas pinturas.
Você está ficando
realmente boa.
Obrigada.
Talvez algum dia
eu pinte algo muito bom
e aí ficarei famosa como você.
Claro que você vai, princesa.
Certo, vá dormir.
Tudo bem.
- Papai?
- Sim.
Você vai escrever um livro
realmente bom dessa vez
para podermos ir para casa?
Vou escrever o melhor livro
que alguém já leu.
Operador.
Policia de King County,
por favor.
Isso é uma emergência?
Sim, é sim.
Departamento de Polícia de
King County. Como posso ajudá-lo?
Alô?
Certo.
Você voltou e deixou a caixa.
Por quê?
FESTA NA PISCINA, 1966
Droga, Ashley.
Ashley?
Trevor?
Ei, ei, ei.
Acorde!
Acorde! Acorde!
Vamos!
Meu Deus!
Ele está bem?
Abra a porta,
vou levá-lo para fora!
Ei, ei, vamos.
Acorde!
Ei, ei, ei, ei.
Vamos, acorde!
Vamos, vamos, acorde!
Acorde! Acorde! Acorde!
Trevor, acorde!
Ei, ei, olhe para as estrelas.
Trevor? Trevor?
- Por que estamos aqui fora?
- Está tudo bem, querido.
Você teve um pesadelo.
Um daqueles terrores noturnos.
Apenas volte a dormir.
Pensei que isso
já tinha acabado.
É só o estresse da mudança. Achei-o
em uma das caixas da mudança.
Querido.
Ele vai ficar bem
em poucas horas.
Tracy...
O que foi?
Qual é o problema?
Eu quero Ihe dizer uma coisa.
Tudo bem.
Eu sinto muito mesmo.
Não é culpa sua.
Vamos, está frio,
vamos para dentro.
Eu estava na caixa?
Você estava na caixa.
Eu não lembro de nada disso.
Não é o lugar mais estranho
que já te encontrei.
Por favor não fale da secadora.
Estamos falando da vez em que
Trevor tentava mijar na secadora?
Meu Deus mãe, não.
Desculpe querido, pensei que
era disso que estavam falando.
O Trevor tentou fazer xixi
na secadora de novo?
- Mãe?
- Ashley, querida, não.
- Seu irmão teve um terror noturno.
- É como um pesadelo?
- Tipo isso.
- Eu acho que tive um.
Não, querida. Terror noturno
é um tipo especial de pesadelo.
Nós lembraríamos
se tivesse um. Não faça isso.
Estou bem aqui.
Então Ashley, está animada para
o primeiro dia na escola nova?
- E quanto a você?
- Eu acho.
É legal vê-los tão entusiasmados
com nossa aventura.
- Parem.
- Ei vocês dois, parem.
Comporte-se como mais velho.
Você vai levá-los?
Sim, preciso fazer
algumas coisas.
Vou conhecer o bairro
enquanto você trabalha.
Comam crianças, vão se atrasar.
Vamos, vocês ouviram sua mãe.
Peguem algo e vão embora.
- Deixei café quente na garrafa.
- Obrigado.
Tenha uma boa manhã
com suas vítimas assassinadas.
- Obrigado, querida.
- Trevor, cadê seu caderno?
Deve estar na minha mala.
Droga.
COMO EDITAR FILMES SUPER 8
Filme Super 8 foi criado
em 1966 por Eastman Kodak...
TÉCNICAS BÁSICAS DE EDIÇÃO
Trevor, não vire as costas
quando falo com você.
Trevor!
Eu já falei e vou repetir:
Eu não estava pensando.
Esse é o seu problema,
você não pensa.
Você quer ser tratado como adulto,
mas não age como um.
Você e o pai que pensam muito.
Se pensassem, não estaríamos aqui.
- Você não sabe o que diz!
- Sei mais que você.
Vá pro seu quarto!
Não quero te ver até o jantar!
- Ei, o que aconteceu?
- A mãe está exagerando.
- Seu filho está desobedecendo.
- O que ele fez?
- Então você está do lado dela?
- Pare! O que você fez?
Fiz um desenho.
Ele fez um desenho com caneta
permanente na lousa da sala.
- Fale o que desenhou.
- Desenhei uma árvore.
Com 4 pessoas enforcadas nela.
Vá pro seu quarto, Trevor.
Preciso falar com seu pai.
É o primeiro dia dele
na escola, Ellison,
e ele já ouviu os detalhes
sórdidos do seu livro.
- O que ele ouviu?
- Exatamente o que desenhou.
Que seu livro é sobre uma família
que foi enforcada?
- Deus, Ellison!
- Isso é tudo que ele ouviu?
Não é o bastante?
Sinto muito por ele ter descoberto
assim, sinto mesmo.
- Mas qual é. Isso iria acontecer.
- Sério? Essa é sua resposta?
- Acha que isso justifica?
- Não, não justifica!
Nada do que aconteceu
com aquelas pessoas é justo.
Mas coisas ruins acontecem
com pessoas boas.
E elas precisam ter sua história
contada, eles merecem.
- Você é o homem do povo.
- Qual é...
- Colocarei as crianças pra dormir.
- Dê a eles um beijo de boa noite por mim.
- Vai continuar trabalhando?
- Sim.
- Ótimo. Por favor,
deixe a porta fechada.
PARA CRIANÇAS
ST. LOUIS.
HORA DE DORMIR,
1998.
Certo, 1998.
ASSASSINATOS DE FAMÍLIAS,
ST. LOUIS, 1998.
ASSASSINATO
DA FAMÍLIA MILLER, 1998
Novos detalhes hoje
sobre o chocante assassinato
de uma família local
descoberto essa semana.
A polícia liberou esta foto
de Christopher Miller,
o filho de 13 anos desaparecido
de William e Penny Miller.
Os Miller, juntamente com o
filho mais novo,
foram encontrados
esfaqueados dentro de casa.
A polícia agora pede
qualquer informação
que possa levar
à volta de Christopher
ou à apreensão de
qualquer suspeitos
envolvidos neste cruel
assassinato múltiplo
e rapto de criança.
Saia!
"Diversão em família. "
"Festa na piscina. "
"Churrasco. "
"Hora de dormir. "
- Sério. Estou bem.
- Prefiro levá-lo ao hospital,
e checar isso.
Precisará de pontos.
- Mas não posso forçá-lo.
- E eu não vou.
Certo, o sangramento parou,
mas se recomeçar
ou inchar mais ligue
para um médico imediatamente.
- Obrigado. Eu agradeço.
- De nada.
Então...
Vamos ver esse buraco.
Então disse que ouviu
uma pancada
e passos no sótão
depois da energia acabar?
Sim.
- A escada não estava abaixada?
- Não. Não estava.
- Não é possível fechá-la de dentro?
- Não.
Então como um intruso
subiria lá?
Não disse que tinha alguém lá.
Disse que parecia ser um intruso.
- Mas eu vi uma cobrinha.
- Cobras não têm pés.
Não. Acho que são esquilos.
Não há como entrar
ou sair de lá,
e com a vizinhança
toda sem energia,
acho que se assustaram
com o barulho da energia caindo.
Sabe como são.
Na verdade não.
Não gosto muito de esquilos.
Matei um escorpião
quando nos mudamos,
talvez deva chamar
um dedetizador.
Escorpiões tem pés, mas não
os ouviria como os dos esquilos.
Bem, muito obrigado, policial.
- Posso fazer algo mais por você?
- Na verdade, tem.
Deixei minha cópia de
"Kentucky Blood" na delegacia,
eu adoraria se pudesse
assinar uma para mim.
Tenho algumas
em meu escritório.
Muito obrigado, isso é ótimo.
Você tem...
É igual ao escritório
do FBI que busca assassinos.
Você tem um mapa, fotos conectadas
por um fio e tudo mais.
Delegado,
preciso que saia, certo?
Não, esse é meu
escritório particular. Sério.
Eu sei, Sr. Oswalt.
Ouça...
Sabe que tem...
Sabe aquela página
nos seus livros
em que você diz coisas boas
de todos que te ajudaram?
- Os agradecimentos?
- Sim.
Sim. E cada um
tem uma linha falando
"Eu não conseguiria
ter feito isso
sem os incansáveis esforços
do delegado 'Fulano de tal',
- da delegacia local?"
- Certo.
Bem, eu... Você sabe...
Eu poderia ser...
Sabe... Seu delegado
'Fulano de tal'.
- Se já não tiver alguém.
- Sim, sim.
- Há algumas coisas que pode fazer.
- Sério?
Sim. Isso pode ser perfeito.
Tem um bloco de notas?
- Sim.
- Certo. Precisa de caneta?
Sim.
Preciso do endereço
de um crime.
1988, St. Louis.
Uma família foi esfaqueada.
A garganta deles foi cortada.
Foi uma coisa horrível.
Também preciso de detalhes
em outro assassinato.
1979, uma família
foi queimada viva,
dentro do próprio carro
na garagem deles.
Qual a cidade?
Não sei. Só tenho o ano
e o método de execução.
Acha que os dois casos
estão relacionados?
Não, só estou pesquisando.
Certo.
Com certeza eu consigo
isso para você.
Precisarei esperar o xerife
ir embora mas eu consigo.
Muito obrigado,
delegado Fulano de tal.
- Sinto muito.
- Pelo quê?
Eu estava brava com o Trevor
e descontei em você.
Não se desculpe. Sei que a mudança
foi difícil para você.
Estou tentando.
Estou mesmo.
Eu sei.
Eu só a queria
aqui comigo. Só isso.
Sempre estive com você.
E estou com você agora.
Estamos contentes
em ter Ellison Oswalt hoje à noite.
O novo livro dele
se chama Kentucky Blood.
- Ellison, é bom tê-lo aqui.
- Obrigado. É um prazer.
Cara, eu li isso.
E é bem gráfico.
Então deixe-me perguntar
por que gastar tanto tempo
investigando um conteúdo
tão grotesco?
Fama e dinheiro?
Não, só estou brincando.
A resposta honesta é que sou movido
por um sentimento de injustiça.
Quando penso nas coisas horríveis
que ocorreram com as pessoas
e os responsáveis nem
foram identificados ou pegos...
Eu sabia, quando comecei
esse caso,
que poderia encontrar algumas coisas
que alguém negligenciou.
Poderia encontrar não,
você encontrou
informações que os policiais
negligenciaram.
Bem, em primeiro lugar, vou dizer
que há muitos bons policiais por aí
e não quero de forma alguma
subestimar o trabalho deles.
Mas na vida policial, errar
é arruinar a vida de alguém.
Um bom livro de crime
pode corrigir as coisas.
Por último, o que é melhor?
Ver a justiça feita
ou ver seu livro,
Kentucky Blood, como o mais vendido
na lista do N.Y.Times?
A justiça.
Sem dúvidas.
Eu preferiria
cortar minhas mãos
a escrever um livro
por fama ou dinheiro.
- Está fazendo o café do papai?
- Sim.
Posso ajudar?
Quero levar para ele.
Claro, querida.
Mas temos que fazer direito.
Ele é bem exigente
com o café dele.
Eu trouxe seu café, papai.
Obrigado, querida.
Sim, alô?
Olá, Sr. Oswalt.
Olá, delegado Fulano de tal.
Desculpe ligar
para você tão tarde.
Não pude ligar do escritório.
Você sabe, o xerife...
Sim, entendo.
Mas consegui o que você pediu.
Teve uma família Martini,
em Sacramento, Califórnia,
que morreu na garagem em 1979.
O carro foi incendiado.
Um dos filhos, de 9 anos,
nunca foi encontrado.
Tem o endereço?
Sim. 8224, Billington,
Sacramento.
E o St. Louis?
O endereço da casa onde
o assassinato dos Miller ocorreu
2976, Peamont Way,
St. Louis.
Excelente. 29...
Espera, você disse 2976,
tipo 29-76?
Sim, por quê?
Significa algo?
Não significa, não.
Obrigado, delegado.
Antes de o Stevensons
se mudarem para cá,
eles moravam onde
a família Miller foi assassinada.
Puta merda.
Ashley?
Trevor?
Deus, ele está bem?
Eu o encontrei lá fora.
Temos que trancar essas portas.
Está pior do que antes.
Chamarei o médico pela manhã.
Fique com ele.
Deixei algo lá fora.
Cachorro bonzinho.
Não quero machucá-lo.
Só quero pegar meu taco.
Para que se você me atacar,
poderei esmagar sua cabeça.
Tudo bem. Fique com ele.
- Você está bem.
- Sim, estou. Tudo bem.
Trevor já está crescido
para ter isso.
Já era para ele ter
superado isso.
- Ele está bem, tudo bem.
- Pare!
Parar o quê?
Largue o livro.
Podemos arrumar as malas,
sair da cidade sem olhar para trás.
Por que ele está tendo
terrores noturnos?
Não, é mais que isso.
Ele nunca esteve tão ruim.
- Você nunca esteve assim.
- Do que está falando?
Faz menos de uma semana,
e você já está uma bagunça.
Você nunca tomou
tanto uísque assim.
Agora está dizendo
que sou um bêbado?
- Não, há algo que não quer dizer.
- Tracy, pare!
Algo que o está corroendo
e seja o que for,
parece estar afetando o Trevor.
Algo está diferente.
Sim, algo mudou. Quer saber
o que é? O quanto quer saber?
Por que está diferente?
Estou diferente porque nunca
me meti em algo tão grande assim.
Lembra como eu estava
quando escrevi Kentucky Blood?
- Lembro.
- Isso é muito maior! Muito!
Estou falando de um trabalho
potencialmente importante.
Estou falando de um mega acerto.
Pode ser mais que um livro.
Um filme, um talk-show,
um prêmio nacional.
E mais dinheiro que...
Poderemos viver onde quisermos.
- Não me importo.
- Se importa sim.
Todos se importam.
Essa é a minha chance, Tracy.
O que você quer?
- Só estou preocupada com você.
- Não fique.
Não há nada de errado.
Então por que você entrou
branco como um fantasma?
Porque eu vi um cachorro.
- Certo?
- Um cachorro?
Um cachorro muito grande.
Gigante.
Nunca vi um assim antes.
Eu...
- Você se livrou dele?
- Sim, ele se foi.
Só preciso de um pouco mais
de tempo, certo?
Prometo que valerá a pena.
Cada minuto que passamos aqui,
estamos um minuto mais perto
do final feliz que sempre sonhamos.
Estamos quase lá.
Certo?
Delegado.
Sr. Oswalt,
isso chegou esta manhã.
Trouxe uma cópia
em um envelope para você.
- Sério?
- Sim.
- Obrigado.
- Sem problemas.
Acha que posso entrar
um segundo?
- Sim, claro.
- Obrigado.
Olha, eu...
Sei o que deve pensar de mim.
Um delegado de cidade pequena
que começa uma investigação
com um escritor famoso.
- Não sou idiota.
- Então você é... Você sabe...
Sou graduado em criminologia.
Fiz cursos de ciência forense.
Também reconheço uma série
de assassinatos interligados
quando vejo, Sr. Oswalt.
- Olha...
- Ouça, você perdeu algo, entendo.
Mas se quer
que eu investigue para você,
vamos fazer direito. Preciso
saber das coisas. Só um pouco.
Quer mesmo ajudar?
É minha casa, Sr. Oswalt.
O que aconteceu aqui,
aconteceu com todos nós.
Certo. Venha cá.
Quem é aquele?
Não sei.
É o que espero descobrir.
Acha que são
assassinatos em série?
Talvez. São mais ritualizados
do que em série.
Estão bem espalhados. Não só
no espaço mas também no tempo.
O primeiro que achei
era da década de 60.
- A década de 1960?
- Sim.
- Isso o colocaria na década de 70?
- Ou na de 60.
- É, não sei...
- Veja a metodologia.
A toxicologia informa
que em alguns casos
o assassino drogou as vítimas.
Mas por quê?
Não sabiam ao certo.
Mas ao drogá-los, o assassino
não precisa dominá-los.
Aqui a árvore
que levanta todos,
em Sacramento
a família foi incendiada,
em St. Louis
ele cortou as gargantas,
a primeira família ele afogou.
Afogamento? Você nunca
falou sobre afogamento.
A única conexão significativa
entre os casos de assassinatos é:
Em cada caso o assassino
matou a família toda menos um.
A criança,
a qual levou consigo.
Isso e...
Esse símbolo aparece
em algumas das
cenas de crime.
Isso parece algo do ocultismo.
Olha...
Talvez queira ligar
para a universidade.
Tem um professor lá,
professor Jonas.
Ele é especialista
em ocultismo.
A polícia estadual o consulta
em casos mais estranhos.
Acho que isso o qualifica.
Então onde acha
que o afogamento aconteceu?
É o que eu preciso
que você descubra.
Certo.
- Professor Jonas?
- Sim.
Olá. Obrigado por me retornar
tão rapidamente. Eu agradeço.
Claro, sou muito seu fã.
- Estou lisonjeado.
- Obrigado.
Quando vi as fotos
que me mandou,
soube exatamente
quais casos está estudando.
Como soube quais casos
estou estudando?
O símbolo que me enviou
não é um pentagrama.
Não é algo que veria adolescentes
ou metaleiros pintarem na parede
com sangue de cabra para aparecer
ou irritar os cristãos.
Não, é mais obscuro que isso.
Sei que aquele do corredor...
É do fim da década de 90,
em St. Louis.
O outro, no capô do carro,
é de Sacramento,
uns 30 anos atrás.
Fale sobre o de Sacramento.
É um símbolo associado
à uma entidade pagã.
Uma entidade?
Que entidade?
Uma bem obscura,
datada dos tempos da Babilônia,
chamado Bagul,
o devorador de crianças.
Você disse devorador?
Sim, de crianças.
Obrigado, Jhessica.
Os crimes com os quais
está lidando,
todos têm uma criança
desaparecida, correto?
Sim, sim.
Está correto.
Bagul devora crianças.
Os fragmentos de história
que sobreviveram
giram em torno dele devorar a alma
das crianças que sobreviveram.
Cada história envolve
uma maneira diferente dele agir
ou levar essas crianças
para longe do mundo físico
e prendê-las
em seu próprio submundo,
onde consome suas almas
com o passar do tempo.
Qualquer adoração
a essa entidade
incluiria sacrifício de sangue
ou comer criança.
Então está dizendo que a pessoa
que fez esse símbolo
está comendo crianças?
Isso se encaixaria
nas histórias.
Claro que sempre
que esse símbolo apareceu,
nenhum dos crimes
foi relacionado com isso.
Então isso pode ser mais
um culto de iniciação
do que as ações de algum cara.
Tem outro, não tem?
Acho que sim.
Sim.
Conte-me tudo o que puder.
Agradeço
por você ter vindo, oficial.
Sim, sem problemas.
Então estamos virando
amigos, certo?
Na medida do possível, sim.
- Posso confiar em você, certo?
- Sim, claro.
Se eu te perguntar uma coisa, você
responderá honestamente, certo?
Certo.
Tinha alguma coisa...
estranha nos Stevensons?
Sem reclamações dele
sobre algo...
estranho?
Não que eu saiba.
Os investigadores notaram algo
estranho ou inexplicável na casa?
Qualquer coisa?
Não.
Sr. Oswalt,
há algo que queira me falar?
Certo, claramente
algo aconteceu
e você quer falar
sobre isso, certo?
Sim.
Certo, sua esposa
sabe sobre isso?
Espera...
Ela sabe de quem
essa casa é? Era?
Cara.
Essa é uma conversa
que eu não gostaria de ter.
Eu também não.
Desculpe, então...
E daí?
Você viu algo estranho
ouviu algo assustador na casa?
Sim.
Isso mesmo.
O quê, exatamente?
Bem...
Não acredito em nada de
você sabe... coisas.
'Coisas' é o sobrenatural,
paranormal, metafísico?
- Esse tipo de coisa?
- Sim.
Certo, claro que não acredita.
Você nunca se mudaria a uma
cena de crime se acreditasse.
Mas aqui estamos,
tendo essa conversa.
Mas não teve nada disso
você sabe... nada disso
com os Stevensons, certo?
Não, no pouco tempo em que
os Stevensons moraram aqui,
nunca ligaram para a polícia,
ninguém chamou a polícia para eles,
e não teve nada bizarro
na investigação.
Quer saber o que eu penso?
Sim.
Acho que você se mudou para
a casa de vítimas assassinadas
e isso imediatamente
Ihe subiu à cabeça.
E também acho que começou
a descobrir coisas sobre esse caso
e a ir para cantos mais obscuros
do que estava preparado.
Isso mesmo.
Também acho que sempre
que venho à sua casa,
tem uma garrafa de uísque
no seu escritório.
Não, não, não.
Sr. Oswalt, ouça de novo.
Não estou falando que é alcoólatra.
Não penso isso e nem acho
que está inventando tudo isso...
- Não!
- ... para chamar atenção.
Não acho isso.
O que eu acho é que
que você está
sob tanto estresse
que sua mente está tentando
processar tudo de uma vez.
Então você não acredita
nessa coisa de outro mundo, certo?
Está de brincadeira?
Acredito em tudo isso.
Eu não dormiria
uma noite aqui. Está maluco?
4 pessoas foram enforcadas
na árvore do seu jardim
e sabe Deus onde está
aquela garotinha.
Certo.
Sinto muito.
Quer saber? Você deveria
sair mais, Sr. Oswalt.
Tente limpar sua mente.
Honestamente?
Noite passada
achei que tinha algo
dentro da casa.
E acordei no sofá
segurando um taco de beisebol.
Bem...
Se eu achasse que tinha algo
em minha casa à noite,
morreria de medo também.
Mas ouça, Sr. Oswalt...
Dormir nessa casa
só vai atrapalhar sua cabeça.
Ellison!
- Ellison!
- O que foi?
Sua filha achou que não havia
espaço no quarto dela para pintar.
- Ashley!
- Não foi isso.
Sobre o que conversamos?
Só te dei uma regra.
Foi difícil a deixarmos
pintar em seu quarto
e qual era a regra, Ashley?
Pintar só no quarto.
E o que te faz pensar
que pode pintar aqui?
Eu queria pintar o retrato dela
mas ela não queria lá
porque era o quarto de seu irmão.
O quê?
- De quem está falando?
- Stephanie.
- Quem é Stephanie?
- Ela morava aqui.
É dela que o papai
está escrevendo.
Ashley, vá para o seu quarto
e feche a porta.
Que diabos estava pensando?
Achou que eu não descobriria?
É claro que eu sabia que você
descobriria eventualmente, certo?
Mas não me culpe por não contar.
Você que não quis saber.
Não ponha a culpa em mim.
Eu te perguntei se morávamos numa
casa daquelas e você disse que não.
Você perguntou se morávamos
a 2 casas da cena do crime.
- Nem ouse.
- E eu disse que não.
- Nunca deveríamos ter vindo.
- Ninguém morreu aqui, certo?
Não dormimos
onde alguém foi morto.
Não é como se tivesse que limpar
o sangue nas paredes.
Está dizendo
que não aconteceu aqui?
Não.
Aconteceu no quintal.
Isso é tão...
Acha que faz diferença?
- Faz sim.
- Não, Ellison, Não faz.
Você já fez muita coisa
esquisita no passado
mas essa definitivamente
leva o prêmio.
Meu Deus, o que te levou
a se mudar para cá?
- Nunca estivemos tão falidos.
- Não é desculpa.
Esse lugar apareceu,
estava uma pechincha.
Por que será?
Então o que Trevor desenhou
semana passada, aconteceu aqui?
Sim.
Os donos anteriores desta casa
foram enforcados na árvore
do nosso quintal?
- Sim.
- Isso é doentio, Ellison.
E você deixa
nossa filha brincar lá?
Por que não deveria?
Nosso filho está tendo
terrores noturnos
e fazendo desenhos
deste crime na escola.
Nossa filha acabou de pintar
uma garota morta na parede.
- Desaparecida.
- O quê?
Tecnicamente
ela está desaparecida.
Não quero saber
dos aspectos técnicos.
Você entende
o que fez dessa vez?
O risco em que colocou
as crianças e o casamento?
Sim, eu entendo!
Não há nada que você não faça
pelo seu maldito livro.
Aparentemente não.
- Acho que vale a pena pra você.
- O quê vale a pena?
- Colocar sua família em risco.
- Risco de quê? Mais desenhos?
Não! Sua filha...
Minha filha tem um pai que a ama,
que está sempre presente,
que a encoraja
para ser ela mesma.
A pior coisa que já aconteceu com
ela foi ter se mudado para uma casa
onde uma família foi morta,
ela ter descoberto isso,
ter tido pena da garota
e pintado um retrato dela.
É isso que ela faz.
É isso que sempre faz.
- Então é isso?
- Que mais quer de mim?
Que tal uma casa onde
nos sentimos seguros, Ellison?
Que tal vizinhos
que não nos odeiem
ou uma cidade em que posso fazer
compras sem olhares estranhos?
Que tal uma vida
que não envolva nossos filhos
desenhando e pintando detalhes
sádicos de uma tragédia terrível
ou cutucando a ansiedade deles
levando-os a fazer
coisas bizarras de noite?
Que tal isso?
Seria bom?
Poderei dar tudo isso a você.
Poderei quando terminar
o livro.
- Esse livro não é para nós.
- É sim.
- É para você.
- Tracy, não diga isso.
- Não é verdade.
- É verdade.
Há várias outras maneiras
de sustentar esta família.
Fazendo o quê?
Dando aula?
Editando livros jornalísticos?
Não entende que escrever
é o que dá sentido à minha vida?
Esses livros são meu legado.
Eu sempre te apoiei
em fazer o que ama, Ellison.
Mas escrever
não é o sentido da sua vida.
Você e eu aqui, esse casamento.
Isso que é o sentido da sua vida.
E seu legado é Trevor e Ashley.
Seus filhos são o seu legado.
Eu coloquei o papai
em encrenca?
Não, querida.
Ele mesmo se colocou em encrenca.
Sinto muito
por ter pintado na parede.
Eu sei.
Agora tenha
uma boa noite de sono.
Você quer ter uma família?
Não sei, se tivesse me
perguntado isso um ano atrás
eu diria: "Não, nunca.
Sou um homem de negócios. "
Mas você sabe como é. Você
conhece alguém, fica mais velho.
De repente sua carreira não
importa tanto, você quer filhos.
Você começa a ver o filho dos
outros e pensa: "Eu também quero. "
e aí você pensa:
"Ela parecerá comigo. "
E aí ela começa a crescer.
Você fica imaginando isso.
Hora de ir dormir.
- O que está acontecendo?
Merda.
- Que diabos está fazendo?
- Temos que dar o fora daqui.
O que foi?
O que aconteceu?
Você estava certa.
Cometi um erro. Nunca deveríamos
ter vindo para esta casa.
Temos que ir agora.
Você está me assustando, E.
Pegue as crianças,
carregue o carro.
Temos que ir embora.
Vá!
- Querido, diminua.
- Só quero chegar na rodovia.
Quero me afastar o máximo
possível desta cidade, certo?
Certo.
- Para onde estamos indo, papai?
- Para casa, querida.
Para casa mesmo, como prometeu?
Sim, para casa, como prometi.
E nossas coisas?
Ligaremos para a mudança
de manhã, certo?
Está tudo bem.
- Boa noite, Oswalts.
- Xerife.
CNH e documentos do carro.
Deus.
Dirigindo muito rápido
para esta hora da noite, não acha?
Alguma coisa que devo saber?
Só estou tentando seguir
seu conselho. Só isso.
Qual conselho seria?
Deixar a cidade
sem olhar para trás.
Você não foi intimidado
ou algo assim, foi?
Desculpa?
Quero dizer que não quero
ler em seu livro
que o pessoal da cidade
o expulsou daqui.
Se o maltrataram, quero saber.
Não vai ter nenhum livro.
Nenhum livro?
Não, senhor.
Bem, então...
Não vejo razão
para eu pegar seu autógrafo.
Só mais um favor?
Dirija a menos de 90km/h
até sair do condado?
Até você ser problema
de outra pessoa.
Sim, senhor.
Está falando sério?
Sobre o livro? Sim.
Promete?
Prometo.
Vamos para a casa.
Essa vai para o escritório.
Bem ali à direita.
DELEGADO
FULANO DE TAL
Elle, 10 dólares que o
Trevor vai dormir a noite toda.
Não farei essa aposta.
Senhor Oswalt, desculpe
a demora em retornar.
Há pouca coisa
escrita sobre Bagul
que ninguém se deu ao trabalho
de digitalizar esse material.
O que estou vendo?
Você está olhando para uma
gravura da idade das trevas
e pedaços de afrescos
deteriorados.
Não sobrou muito.
O resto foi destruído.
- Por quê?
- Superstição.
Os cristãos antigos acreditavam
que Bagul vivia nas imagens,
que elas eram portais
para seu reino.
- Portais?
- Sim.
A igreja acreditava que ele possuía
aqueles que viram as imagens
e os mandar fazer
coisas terríveis.
Em alguns casos ele podia abduzir
pessoa para dentro da imagem.
Crianças expostas às imagens
são especialmente vulneráveis
às possessões
ou abduções do Bagul.
E se as destruíssem?
Desculpe, não entendi.
E se destruísse as imagens
com fogo, o que aconteceria?
Você diz literalmente
ou nas histórias?
Nas histórias. Se as imagens
fossem destruídas,
então o portal seria fechado
e Bagul não teria mais acesso
a esse mundo, certo?
Sr. Oswalt, que tipo de livro
está escrevendo exatamente?
Não sei. Nem mesmo sei
se ainda tenho um livro.
- Mas obrigado por seu tempo.
- Disponha.
CORTES EXTENDIDOS
Sabe que horas são?
Sim, eu sei, sinto muito,
mas tentei ligar o dia inteiro.
- Qual o problema?
- O problema é que você se mudou.
E como isso é um problema?
Eu estava compilando todos
os dados que me pediu
e quando comecei a juntar os
arquivos, vi a conexão. Era óbvia.
- E qual era?
- As datas, os endereços.
Cada família que você me mandou
pesquisar tinha morado
em alguma das casas em que os
assassinatos anteriores ocorreram.
Cada família?
Todas as cinco?
Sim, e quando as coloca
em ordem cronológica,
percebe uma linha que vai
de assassinato para assassinato.
Certo, sabemos que os Stevensons
tinham vivido anteriormente
na mesma casa em St. Louis
que os Millers foram degolados.
Mas antes da família Miller
ser morta,
eles viviam na mesma
casa em Orange County
onde ocorreu o massacre
dos Delusios.
Adivinhe onde os Delusios moravam
antes de irem para Orange County?
Sacramento, onde os Martinez
foram queimados na garagem.
Exatamente, os padrões voltam para
1966 onde ocorreram os afogamentos.
Ouça, Sr. Oswalt, você se mudou
para a última casa da sequência.
Se esse cara
ainda estiver por aí,
você não só apenas
acelerou o processo,
você se incluiu nele.
Obrigado, delegado.
Stephanie.
São as crianças desaparecidas.
BOA NOITE, PAPAl
Gostei que você tenha feito
os filmes mais longos.
Eles estão melhores assim.
Não se preocupe, papai.
Vou fazê-lo famoso de novo.