Vamos, doutor.
Vocês precisam ficar aqui.
Vejam isso.
Impressões digitais aqui.
Estamos ao vivo na frente da casa...
do Dr. Richard Kimble...
um respeitado cirurgião
do Hospital Chicago Memorial.
Os detalhes são escassos...
mas sabemos que a esposa do Dr. Kimble,
Helen, foi encontrada morta esta noite.
Agora, detetives estão trazendo
o Dr. Kimble para fora.
Presumimos que o levarão
à delegacia de polícia...
onde talvez ele possa
esclarecer o que aconteceu.
Como eu disse, ela foi encontrada
morta pouco antes da meia-noite.
Sabemos que ela ligou para a polícia...
indicando que havia um intruso na
casa e ela estava sendo agredida.
Os detalhes ainda são escassos...
mas sabemos que ele
e sua esposa, Helen...
estavam no Hotel Four Seasons
no Início da noite...
em um evento beneficente para
o Fundo de Pesquisa Infantil.
Rich, lembra da Cara?
- Prazer em vê-la.
- Prazer em vê-lo.
Endireite esse braço. Vai se cortar.
O golfe lhe ensinou isso?
Minha esposa.
Antes que eu me esqueça...
obrigado pelo carro.
As chaves estão lá embaixo.
- Tem combustível?
- Sim, o suficiente.
Alec, Richard Kimble.
- Como vai?
- Dr. Kimble!
- Pode ser também.
- Sem dúvida.
Quando quiser.
Acho uma ótima ideia vocês
experimentarem esse projeto.
Deixem disso!
Não tem nada para ver aqui.
- E você, venha comigo.
- Com licença.
Obrigada. Eu só tinha mais uma piada.
Você está linda hoje.
Obrigada, querido.
Eu sei que odeia essas coisas,
mas adoro vê-lo de smoking.
Eu pareço um garçom.
- Alô?
- Dr. Kimble?
- Sim, é ele.
- Desculpe incomodá-lo...
mas o Dr. Stevens está na Emergência
e precisa da sua ajuda.
Ligue para ele e avise que estou indo.
Obrigado, doutor.
Obrigado. Boa noite.
Eu espero você chegar.
Falem comigo. O que temos aqui?
Obrigado por vir.
Cinquenta e oito anos. Removemos
a vesícula biliar. Sangramento.
Grave. Está no leito do fígado.
- Como está sua coagulação?
- Péssima.
TP36eo resto errático.
De onde ele é?
Lentz é o nome no prontuário.
Nós o bipamos, mas sem resposta.
Deixem-me ver.
Preciso de espaço.
Passe a pinça.
Sucção.
Tem recebido ameaças no trabalho?
Colegas de trabalho,
equipe do hospital, alguém?
- Não.
- Algo fora do comum acontecendo?
Telefonemas, pessoas desligando?
Pessoas batendo à porta?
Vendedores?
Não que eu saiba.
Voltando à briga que você
teve com o cara de um braço.
Aconteceu lá em cima ou embaixo?
Em cima.
E qual braço ele tinha?
O direito ou esquerdo?
Com o aparato?
Direito.
É um daqueles com gancho ou...
Não, ele tinha uma mão cosmética.
O sistema de segurança
da sua casa é muito bom.
Alguém mais tem o código?
Nossa empregada.
Ela sabe o código e tem a chave.
Esses arranhões no seu pescoço...
O cara de um braço que fez?
Helen me arranhou
quando tentei movê-la.
Antes ou depois da briga
com o cara de um braço?
Eu já disse.
Você tem uma arma?
Tem uma arma?
Sim, nós temos uma em casa.
Está no seu nome?
Está.
Onde você a guarda?
Essa sua arma.
No criado mudo.
No criado mudo da Helen.
Guarda muitas joias em casa?
Tem impressões digitais
dele na luminária...
na arma e nas balas.
E pele do doutor
embaixo das unhas dela.
Sua esposa tinha dinheiro
na família, não?
Helen vem de uma família rica.
Ela tem seguro?
Sim, tem.
Quem é o beneficiário?
Eu sou.
O único beneficiário?
Sim.
Financeiramente, você não ficará
mal depois disso, não é?
Ela valia muito dinheiro.
Estão sugerindo que
eu matei minha esposa?
Está dizendo que esmaguei
o crânio dela e depois atirei?
Como ousam?
Quando eu cheguei em casa,
tinha um homem lá.
Eu lutei com ele.
- O cara de um braço.
- Ele tinha um braço mecânico.
- De plástico? Borracha?
- Encontre esse homem!
Encontre esse homem!
Qual era sua altura?
Ele tirou tudo de mim.
Meu Deus.
E o peso?
Qual era a cor do cabelo dele?
Qual era a cor dos olhos?
Não podemos ajudá-lo
se não nos ajudar.
Prenda-o.
Senhoras e senhores do júri...
ouvirão provas contundentes de
que Richard Kimble é culpado.
Evidência científica irrefutável...
de que na noite do dia 20 de janeiro...
Richard Kimble cruelmente...
atacou...
e matou sua esposa.
Mas ouvirão mais do que isso.
Ouvirão uma voz do túmulo.
A voz de Helen Kimble
identificando seu assassino...
seu marido, Richard Kimble.
Detetive Kelly...
conte-nos o que viu na casa
da vítima na noite do assassinato.
Nenhuma entrada forçada
foi encontrada.
Desde o começo da investigação,
não pareceu ser um roubo.
Nada desapareceu.
Querida, cheguei.
Quem venceu o jogo?
Suas impressões digitais
estavam na arma e nas balas.
Nenhuma outra foi encontrada,
além da empregada...
e da falecida.
A fratura no crânio da Sra. Kimble causou
uma enorme hemorragia no cérebro.
Levou menos de cinco minutos
para ela morrer.
Meritíssimo, gostaríamos de mostrar a
ligação de emergência de Helen Kimble...
identificada anteriormente pela
atendente da Polícia de Chicago.
Emergência.
Por favor, me ajude.
Qual é o problema?
Ele ainda está na casa.
Eu ouvi corretamente?
Tem alguém na sua casa?
Ele está tentando me matar.
Poderia repetir isso?
Senhora?
Ele está tentando me matar.
O seu agressor continua na casa?
Richard...
Ele está tentando me matar.
Sr. Kimble...
considerando as ofensas
e atenuações neste caso...
e entendendo que a ofensa foi brutal
e indicativa de pura crueldade...
é decisão deste tribunal que seja
mandado para a penitenciária...
onde aguardará a execução
por injeção letal...
em uma data a ser determinada
pelo procurador geral do estado.
Que Deus tenha piedade da sua alma.
- Carlson.
- Aqui.
- Partida.
- Copeland.
- O quê?
Comporte-se agora.
Kimble.
Aqui.
Vamos, cavalheiros.
Quatro prisioneiros saindo.
Prisioneiros subindo.
Vamos, cavalheiros.
Kimble, aqui.
Carlson, ali.
Partida, na frente.
Copeland, aqui atrás comigo.
Sintam-se à vontade.
Vocês sabem a rotina, cavalheiros.
Estou cansado.
32 Km de Menard.
Chegaremos lá em 40 minutos.
Estou feliz de me livrar dessa carga.
Deixe McKenzie cuidar deles.
Espero que tenha algo bom para comer lá.
Estou morrendo de fome.
Eu também.
Cansei daquele rango da prisão.
O velho Ed não liga.
A mulher dele pôs ele na dieta.
Certo, Ed?
Ei, venham aqui, rápido!
Ele está vomitando! Rápido!
- Ele está espumando.
- Estamos quase na prisão.
Ele está engasgando!
Espere!
Ah, droga!
Vem cá. Você é médico,
faça alguma coisa!
Solte-me!
Você ficará bem.
O que é isso?
Merda!
Ajude-me!
Dane-se você.
Ajude-me com ele!
Vá se ferrar, doutor.
Escute...
eu não quero saber
para onde você vai.
Só não me siga, entendeu?
Comporte-se.
Ora, ora, ora.
Que bagunça.
É um circo.
Pegou minha mochila?
O ponto de impacto foi aqui.
O primeiro vagão se soltou,
o resto do trem descarrilou.
- Por uns 90 metros?
- É.
Você precisa de botas novas.
Falei para não usar salto.
E pôr dois casacos.
Deixe para o próximo acidente.
Por que sempre pegamos no pé dela?
Porque ela nos ama.
- Já pensou no maquinista?
- Aposto que ele bancou o Casey Jones.
Espere, senhor.
Quem está no comando?
Xerife Rawlins.
É só seguir as luzes da TV.
Xerife Rogers.
Rawlins!
Olhe lá embaixo e leve o Newman.
Hora de trabalhar.
O ônibus rolou várias vezes
antes de parar no morro.
Não sei se apaguei...
mas quando olhei, o trem estava
se aproximando de nós. Rápido.
Eu não sei como.
Ainda estou meio confuso.
Eu o agarrei e o empurrei
para fora do ônibus.
- Teve coragem. Os dois poderiam ter morrido.
- Eu sei.
Mas ele é meu parceiro.
Teria feito o mesmo por mim.
Com licença, sou o Agente Federal
Samuel Gerard e gostaria...
Eu falo com você em um minuto.
De novo, só para constar...
esses três estão mortos?
E esse?
Tudo aconteceu tão rápido.
Não acho que ele sobreviveu.
Parece que veio
de longe para nada.
Com todo respeito, xerife...
gostaria de recomendar blitz
em um raio de 24 Km...
nas rodovias 1-57, 1-24
e aqui na rota...
Espere. Os prisioneiros estão mortos.
Blitz só servirá para alarmar as pessoas
e encher minha delegacia de ligações.
Odiaria ver isso
acontecendo, xerife...
então tomarei sua investigação.
Com que autorização?
O governador...
a agência federal dos EUA...
e o quinto distrito de Illinois.
Está bem, quer cuidar
dessa bagunça, à vontade.
Pessoal, escute.
Estamos encerrando.
Wyatt Earp aqui...
Muito engraçado, Wyatt Earp.
Sam.
Nossa, vejam só!
Sempre ficamos fascinados quando
achamos algemas sem pernas dentro.
Quem estava com a chave, senhor?
Eu.
Onde elas estão?
Eu não sei.
Pode refazer seu
depoimento, senhor?
O quê?
Quer mudar sua história
pra boi dormir, senhor?
- Ele pode ter fugido.
Você disse que ele estava
entre os destroços!
Pode preparar operações.
Escutem, todos!
O fugitivo está à solta há 90 minutos.
Média de velocidade a pé em terreno
sinuoso, tirando ferimento, 6,5 Km/h.
Isso nos dá um raio de 9,5 Km.
O que eu quero de vocês é uma busca
pesada em postos de gasolina...
residências, armazéns, fazendas,
cabanas, galinheiros...
e casinhas de cachorro na área.
Blitz em um raio de 24 Km.
O nome do fugitivo é Dr. Richard Kimble.
Vão pegá-lo.
Não me venha com essa.
Tenho três infelizes mortos.
Deixe-me falar com ele.
Stevens, é o Cosmo.
Terei um telefone via satélite
em dois segundos.
A polícia encontrou
um rastro de sangue...
três quilômetros a sudoeste.
Compare esse sangue
com o dos prisioneiros.
Mande os dados do Kimble
para todos os hospitais.
E o mesmo com os policiais.
O que está fazendo?
Pensando.
Pegue um café e uma rosquinha
com cobertura para mim então...
enquanto está pensando.
Temos um corpo com vida!
Com vida?
Tem alguém vivo.
Vamos. Aguente firme.
Vamos tirá-lo daqui.
Traga aquela ambulância aqui!
TRATAMENTO
É isto que procura?
Isso mesmo.
Farei algumas cópias.
Bom dia, Sr. Johnson.
Trouxe seu café da manhã.
Estamos com sede hoje, não?
Coma antes que esfrie.
Fica seco aqui, não?
Tome.
Agora, coma alguma coisa.
Precisa ficar forte.
Doutor, procuramos um prisioneiro
daquele acidente. Deve estar ferido.
Como ele é?
1,85 m, 80 Kg,
cabelo e olhos castanhos, barba.
Viu alguém assim por aqui?
Sempre que me olho no espelho.
Exceto pela barba, claro.
Doutor!
Obrigado.
- Deixe-me ajudar.
- Obrigado, doutor.
Como ele está?
Bem, levando em conta que
o tiramos debaixo de um trem.
Avise que ele está com uma ferida
na parte superior do estômago.
Como ele sabe só
de olhar no rosto?
Chegou a resposta de Chicago.
Já estava na hora. O que temos?
"Richard David Kimble, cirurgião
vascular." O que é isso?
Alguém que ganha
mais do que você.
"Condenado pelo homicídio
doloso de sua esposa.
Alegou inocência. Culpou
um homem de um braço só."
Muitos amigos.
Médicos, equipe médica.
Vamos começar por aí. Quero escutas
telefônicas. Primeiro, seu advogado.
Você nunca conseguirá.
Ligue para o Juiz Rubin.
Diga que eu quero escutas.
Por que está gritando?
Diga quem mandou e
que estou de bom humor.
Por que não grita
com ela às vezes?
Recebemos uma ligação
do hospital local.
O guarda ferido jura
que viu Kimble lá.
Isso é quente.
E uma ambulância desapareceu.
Aonde ele vai em uma ambulância?
Uma ambulância foi vista...
três quilômetros a oeste de Doverville,
sentido norte na autoestrada 53.
Saindo do mapa!
Peguem seus mapas.
Checando som.
Quero saber todas as rotas
de entrada e saída da cidade.
Seguimos para o norte na Rota 13,
sentido Represa Barkley.
Filho da mãe!
Não perca aquela ambulância.
Localizamos uma ambulância na
Rota 13 sentido Represa Barkley.
Passamos por um viaduto, certo?
Ponha o alerta. Traga Biggs e
Newman pelo sul do viaduto.
Ele está indo muito rápido.
Tem algum túnel até lá?
Temos Biggs e Newman?
Veja no seu mapa como chegar lá.
Nós o pegamos!
Cuidado! Cuidado!
- O que está acontecendo?
- Volte para o carro, senhor!
Newman! Bote pra quebrar!
Jogue luz lá!
Ei, o que você pegou?
Nada.
- O que pegou?
- Deve estar brincando!
Você deve estar brincando!
Fechem o túnel! Fechem!
Temos uma marmota.
Droga! Acabei de
comprar estes sapatos.
Cale a boca, Cosmo.
Para que lado, Sam?
Eu não matei minha esposa!
Eu não me importo!
Abaixe a arma!
Agora!
Mãos para cima!
Sobre a cabeça!
Vire-se!
Quer levar um tiro?
Preste atenção!
Fique de joelhos!
Agora!
O que aconteceu?
Para onde ele foi?
Ele deu uma de Peter Pan
nesta represa!
Bem aqui!
Lá embaixo! Bum!
Puta merda!
Podemos ir para casa agora?
Não.
Puta merda!
- Não tem saída daqui!
- Precisamos subir.
Suba as escadas! Suba, suba!
Tragam eles para cá agora.
Helicópteros, mergulhadores!
Feche essa água.
Venham para cá.
Quero dois carros e quatro homens lá
naquela ponte.
Vistoria abaixo e acima desse rio.
Quero um helicóptero a 30 metros.
Avise-o sobre esses cabos.
Você pirou? Ele está morto!
Assim será mais fácil pegá-lo.
Quero cães farejando os dois
bancos desse rio por 3 Km...
acima e abaixo.
- Tem uma equipe de busca nesta cidade?
- Sim, tem.
Traga-a para cá e vasculhem
o fundo desse canal.
- Por que não fecharam a água?
- Tem alguém trabalhando nisso.
Tragam os helicópteros agora.
Vamos sair daqui!
Eu acho que não há
nada para encontrar.
Mas encontre. Vocês têm
luzes e geradores chegando.
- Não quero dizer como fazer seu trabalho...
- Ponha o helicóptero na ponte!
..mas um em um milhão sobreviveria
a essa queda. Ele é comida de peixe!
Então pegue uma vara e
pesque o peixe que o comeu.
Fale com o Stevens.
Diga que estamos a caminho.
Aquele homem tirou tudo de mim!
Não conseguimos encontrá-lo.
Encontre aquele homem!
Os geradores e luzes
de busca estão lá agora.
Continuarão procurando à noite.
Ótimo. Ligue para Kentucky
e agradeça pelos cães.
Lembre-se, a ópera não
termina até o Cachorrão uivar.
Precisa de carona?
Verifique de novo.
Nós o pegamos. Ele está
com uma mulher em Whiting.
Ela saiu do trabalho
e o levou para casa.
- Há duas horas, segundo o chefe dela.
- Viram o carro na frente da casa.
Ela tem alguém?
Ninguém que pudemos encontrar.
Nem família.
Fale para a polícia não agir até chegarmos.
Vamos amanhã bem cedo.
Seu primo ainda
tem aquele caminhão?
Diga que vamos precisar.
Fiquem próximos.
Na sua cola, meu chapa.
Eu não quero que se perca.
Fique comigo.
Agentes federais!
Todo mundo no chão!
Parada aí! Mãos ao alto!
Mãos para cima!
Vem, vem pra cá.
Peguei seu cara!
Peguei, ouviu?
Eu quero sair daqui!
Peguei seu cara!
Vou estourar os miolos dele!
Eu quero sair daqui!
Ouviram, tiras?
Ouviram?
Eu quero sair daqui!
- Escute! Podemos resolver isso!
- Sim, podemos.
- Cale a boca! Cale a boca!
- Escute.
Estão me ouvindo?
Escutem, eu vou dizer
Oo que quero.
Quero um carro aí na frente.
Não atire.
Acabou.
Cale a boca!
Não consigo ouvir nada.
Meus ouvidos...
Não acredito que fez aquilo.
Acha que eu devia ter
barganhado com ele?
Sim.
Acho.
Podia ter errado...
e me matado.
Qual é a gravidade
desse ouvido?
Está terrível.
Terei um dano permanente.
Deixe-me ver.
Vem cá.
Pode me ouvir agora?
Posso.
Eu não...
barganho.
Ouviu?
Ouvi.
Ótimo.
Walter, é o Richard.
Meu Deus! Por que fugiu?
Só o faz parecer mais culpado.
Não estava preocupado
com aparências.
Diga onde está para que eu possa
encontrá-lo e você se render.
Eu não vou me render.
Preciso de ajuda, dinheiro.
Está me pedindo para ajudar
um condenado. Eu não posso.
Meu conselho como amigo e
advogado é que se entregue.
Diga, onde você está?
St. Louis.
Dê o endereço e irei para aí
o mais rápido que puder.
O Sr. Copeland era um homem ruim.
la matar um dos meus garotos.
Pode me culpar.
Fui eu que atirei nele.
...é que se entregue.
Diga, onde você está?
St. Louis.
Então ele não está morto.
Que seja uma lição para vocês.
Nunca discuta com o Cachorrão.
O Cachorrão está sempre certo.
É, já esteve certo antes.
Walter, é o Richard.
Meu Deus! Por que fugiu?
Só o faz parecer mais culpado.
Não estava preocupado
com aparências.
Diga onde está para que eu possa
encontrá-lo e você se render.
Eu não vou me render.
Preciso de ajuda, dinheiro.
Esse trem parece um elevado.
St. Louis não tem trem elevado.
Como sabe que é um elevado?
Eu morei embaixo de
um elevado por 20 anos.
Explique a diferença entre o som
de um elevado e um trem no solo.
Você deve ter ouvidos de águia.
Toque isso de novo. Quero ouvir
o som de um trem elevado.
Que cidade têm elevados?
Nova York tem.
- Filadélfia.
- Nós temos.
Milwaukee.
Pare onde o advogado diz que
ele parece culpado. Tem sinos.
Tem um cara num alto-falante.
Pode isolar tudo menos ele?
Vou tentar.
Walter, é o Richard.
Bem aí.
O que ele está dizendo?
Parece "próxima parada". Repita!
"Próxima parada”.
Merchandise Mart.
Filho da mãe!
O garoto voltou para casa.
O sino é aquele da ponte Wells Street,
a seis quadras daqui.
Sabia que era um elevado.
É, Cachorrão. Você nunca está errado.
- Vou ligar para a Polícia.
- Esse é o arquivo de Chicago.
Quando eu morrer,
quero voltar como você.
Feliz e bonito?
- Vou notificar a imprensa.
- Nada de imprensa.
Certo, nada de imprensa.
- Oi, Billy.
- Como vai, senhor?
- Bem, e você?
- Tudo certo.
- Tome. Até mais.
- Tenha um bom dia, senhor.
Troco? Dólar, senhor?
Não, muito obrigado.
Eu não quero.
Meu Deus. Richard!
Como vai, Charlie?
Meu Deus, você voltou.
Eu preciso de dinheiro.
Claro. Entre.
Não, não posso.
O que você tiver com você.
Você é bacana.
Se não é agora, será.
Tem um lugar para ficar?
Como posso ajudá-lo?
O semáforo está verde. Mexa-se!
Eu ligo para você.
Por que Kimble matou a esposa?
Pelo dinheiro.
Como assim, pelo dinheiro?
Ele é médico. Já é rico.
Ela era mais rica.
Esse é todo o arquivo
da Polícia de Chicago?
- Está tudo aí.
- Eu quero fazer as entrevistas de novo.
A lista da equipe médica
está no arquivo?
- Claro.
- Obrigado.
Vocês não querem usar a mídia?
Não, queremos ele relaxado.
À vontade, tentando recuperar a vida.
Aqui é o apartamento.
Tem aquecedor para se esquentar.
Aqui tem a cozinha. Pia.
Ali está o banheiro.
E aqui o quarto.
A cama é boa.
Bastante espaço.
Pode olhar.
Gostou do lugar?
Está bom?
É perfeito.
Certo, pessoal.
Hoje de manhã, fomos notificados
pela agência federal...
que nosso velho amigo Dr. Richard Kimble
está vivo e voltou para Chicago.
Vocês sabem a importância
de prendermos esse traste.
Então estou doando uma garrafa
de Scotch de 12 anos...
para quem pegar esse bandido.
Dick Rosetti está
passando os detalhes.
- Ferimento à bala no ombro esquerdo.
- Sinais vitais?
120 por 60. Pulsação 98.
MIOELÉTRICA
PRÓTESES
ÓRTOSES
Posso ajudá-lo?
LABORATÓRIO PROTÉTICO
POR FAVOR, USE PORTA PRINCIPAL
Vocês estudaram medicina juntos?
Sim, estudamos.
A turma de 73.
Conhece Morton Feinberg?
- Conheço.
- Ele é um cara muito legal.
Quando o viu pela última vez?
Quem, Richard?
Certo, eu o vi hoje de manhã.
Hoje de manhã?
Ele apareceu no meu carro.
Dei dinheiro para ele.
Onde foi isso?
Na frente do meu clube de tênis.
Ele pediu ajuda?
Eu ofereci. Ele não aceitou.
Quanto deu para ele?
Só uns trocados.
O que eu tinha comigo.
- Ele não irá longe.
- Por que ele voltaria para Chicago?
Ele não me disse.
Ele está tentando protegê-lo
de mentir por ele, mas...
Se realmente quer ser amigo dele,
ajude-nos...
a trazê-lo ileso.
Por quê?
Para ele voltar à prisão?
Se quer ajuda, cavalheiros,
vieram ao homem errado.
Richard é inocente.
Jamais irão encontrá-lo.
Ele é muito esperto.
Nós somos caras espertos.
É, e nós? Nós somos espertos.
Quão esperto ele pode ser?
Ele é tão esperto quanto você?
Mais esperto.
Cirurgia vascular periférica. Tratar
artérias que saem do coração.
- Há quanto tempo conhece Richard Kimble?
- Dez anos. Desde que cheguei aqui.
Que tipo de medicina
ele praticava no hospital?
Primeiro, quero que saiba que
acho Richard Kimble inocente.
Ele procuraria sua ajuda?
Se procurasse, eu o ajudaria.
Mas ele não faria isso.
Não faz seu estilo.
TIPO DE JUNTA DO COTOVELO?
O mandado de busca continua pelo
cirurgião de Chicago, Richard Kimble.
Foi aqui que o cara de um braço e
ele lutaram e caíram escada abaixo.
Se eu caísse nas escadas,
estaria morto.
Que desperdício!
Atlas de Próteses de Membros
Quando eu cheguei em casa,
tinha um homem lá.
- Polícia. Somos da polícia!
- Onde ele está?
Peguem-no, peguem-no!
Espere!
- Parado!
- No chão. Aonde você vai?
Acabou.
Gosta de enrolar meninas de 12 anos?
O que estão fazendo
com meu bebê?
Seu bebê é um traficante.
Vamos, senhora.
O que estão fazendo
com o meu bebê?
Hoje vai ser uma loucura.
Eles contaram?
Muitas crianças.
Estão trazendo todas para cá?
Sim, todas estão vindo para o County.
Vim limpar as persianas.
Eu fecho a porta.
Começarei aqui dentro, está bem?
SEXO: MASCULINO IDADE: 35-50
MEMBRO: BRAÇO DIREITO
PONTO DE SUBSTITUIÇÃO:
METADE DO ÚMERO
ÚLTIMO AJUSTE:
21 JAN - 1 FEV, 1992
MODELO INSTALADO: HÍBRIDO
REGISTROS ENCONTRADOS: 5
IMPRIMIR
Vamos revisar mais uma vez.
Que horas ele chegou em casa?
Às 10h30 da manhã.
- Ele estava sozinho?
- Sim, estava.
- Deu uma boa olhada nele?
- Sim, dei.
PROCURADO POR ASSASSINATO
Seja honesto comigo, garoto.
Esse é o cara que está morando
no porão da sua mãe?
É o que estou dizendo.
Ele está estável?
- Respire, fique calmo.
- Preciso de um médico aqui!
Ligue para Vascular e Orto e peça
o consentimento aos pais dela.
Está bem. Obrigada, doutora.
Dói.
Oi, agente. Está ali.
Meu peito dói.
Veja o raio-x daquele garoto.
Respire fundo.
Expire, inspire. De novo.
Devagar.
Veja o raio-x.
Calma.
Qual é a situação do garoto?
Possível esterno fraturado.
Preciso de você aqui.
Pode nos ajudar? Leve esse garoto
para a Sala de Observação 2.
É, você. Ajude-nos, está bem?
Como está, campeão?
Meu peito dói.
Dói quando você respira?
Dói.
- Qual é o seu nome?
- Joel.
Veja isso.
Estamos comendo laranjas
e fazendo identificações.
"H.C.C." O que é isso?
Hospital Cook County.
Aguente firme, está bem?
Você ficará bem.
Dará tudo certo.
Segure esse elevador.
Obrigado.
Como está se sentindo?
Meu peito dói.
Onde está sua mãe?
Eu não sei.
Ela está em casa?
Acho que está com meu irmão.
Eles estão lá embaixo?
Eu não sei.
Não se preocupe.
Vamos encontrá-la.
Você joga futebol? Beisebol?
Futebol.
Aguente firme.
Ei, doutora.
Mandaram este aqui lá debaixo.
Leve esse para a Sala 4,
imediatamente.
Tchau, Joel.
Cadê aquele garoto que
mandei com o faxineiro?
- Que garoto?
- Com o esterno fraturado.
Ele não veio para cá.
Não?
Não, não velo.
Algum interesse especial
no raio-x daquele paciente?
- Como assim?
- Eu o vi olhando o raio-x.
- É um hobby.
- Um hobby, sério?
O que mais, cirurgia cerebral?
- O que você quer?
- Saber como ele foi parar na Cirurgia.
Eu sou faxineiro.
Só faço o que pedem.
Mentira!
Quem mudou aquelas ordens?
Eu não sei do que está falando.
Fique aqui.
Chame a Segurança!
Desculpe.
Peça para o Stevens contatar
aquele Kelly da Polícia.
Um cara disfarçado de faxineiro
ordena uma cirurgia de emergência...
e você só pega seu crachá?
Eu chamei a Segurança e ele fugiu
pelas escadas. O que podia fazer?
Escute, senhor...
Agente.
Gerard.
Eu estou muito cansada.
Gostaria de ir para casa.
- Certo. Como está o garoto?
- Ele salvou a vida dele.
Obrigado.
"Desmondo Jose Ruiz".
Onde você está, Desmondo?
Sammy, o problema é o seguinte:
Aqui é cheio de policiais, certo?
E todos estão procurando pelo Kimble.
Não é uma burrice...
vir aqui na ala de trauma
bancar a Madre Teresa?
Com licença.
Algum problema?
Não, problema nenhum.
Com licença, poderíamos
falar com a senhora?
Alô, aqui é o Dr. Elway,
do Hospital Cook County.
Queria saber sobre a prótese
de Matthew Zelick.
É mesmo?
Lamento profundamente.
Direita ou esquerda?
Direita.
- Idade?
- Trinta e cinco a 45.
Aqui é Ted Riley, do Comitê
de Reunião Escolar.
Vinte e cinco anos passam voando...
e Clive está na nossa lista
de desaparecidos.
Eu consegui um número,
mas quando tentei...
Não brinca.
Assalto à mão armada?
Ele está onde?
Ponto de ligação?
Metade do úmero.
Isso nos dá 47 possibilidades.
Quarenta e sete?
Verifique a ficha criminal
dessas pessoas.
Agora mesmo.
Feliz Dia de São Patrício a todos.
Driscoll, Clive R.
Homem de um braço só, assalto
à mão armada. É engraçado.
Pergunta:
Se podem tingir o rio de verde hoje...
por que não podem tingir de
azul nos outros dias do ano?
E eu sei?
- É irlandês, senhor?
- Quem, eu? Não.
Você é?
Não, cara!
Nome do preso?
Clive Driscoll.
Driscoll, Clive.
Identidade, por favor.
Driscoll, Clive R.
2-0-1-0.
Fique ciente que, por lei, sua
conversa pode ser gravada.
Isso é bizarro. Esse cara é médico.
Não vai passar por essa segurança...
e entrar na prisão para ver alguém
que seu advogado diz que não existe.
Bizarro.
O que isso quer dizer, "bizarro?"
- Estranho.
- Esquisito.
Diga "estranho" ou "esquisito".
"Bizarro" não quer dizer nada.
Nós dizemos "bizarro".
Eu não quero que usem palavras
sem sentido comigo. Vou de escada.
Que tal "zoado"?
Que tal "zoado", Sam?
Visita para Driscoll.
Vamos, vamos.
Ali.
Vem, Driscoll.
Você tem cinco minutos.
Quem é você?
Eu sinto muito. Cometi um engano.
Se me fez descer...
vamos conversar.
Aqui não tem diversão,
não tem nem TV a cabo.
Eu gostaria, mas não posso. Desculpe.
Richard!
Tem um homem de azul mostrando
uma arma e gritando com uma mulher.
Parem aquele homem!
Ele é agente federal. Soltem-no!
Soltem-no!
Fechem as portas!
Abram as portas!
Estamos no telhado.
Leve alguns homens! Olhe lá!
Ele está na praça!
Está indo para leste!
Na direção do Picasso!
Quero que deem uma salva
de palmas para esse grupo.
Eles esperam há bastante tempo
para entrar nesse desfile.
Estão com frio, como todos nós.
Agente Gerard, por que acha que
Dr. Kimble voltou para Chicago?
Eu não faço ideia.
Sabemos que seus agentes
estiveram no hospital hoje.
O Dr. Kimble estava lá?
Não tenho comentário sobre isso.
Só para entendermos a cronologia.
O suspeito foi julgado,
condenado, preso...
fugiu, foi dado como morto, e agora
está solto em Chicago. Correto?
Exceto por ser dado como morto.
Acredita que Kimble
é armado e perigoso?
Acredito que ele é perigoso.
Ele está se arriscando em voltar.
Será que ele não é inocente?
Ele não é inocente. Foi condenado
pela Justiça. Ele é culpado.
O que farão para tentar pegá-lo?
Não temos mais comentários
por enquanto.
Honra ao Mérito
Fredrick Sykes.
Alec.
Richard Kimble.
- Oi, como vai?
- Bem, Dr. Kimble.
Lentz!
Nós temos trocado telefonemas
hos últimos dias.
Um cruzeiro patrocinado
por Devlin MacGregor...
poderia ser divertido.
- Cancun, Richard.
- Pescaria esportiva.
Pina coladas.
O que o hospital deve comprar?
Qual é a boa?
Agulhão.
Mas sem compromisso, doutor.
O que acha? O que acha?
Esse cara está sangrando
por todos os lados.
Lentz mandou ele para cá?
Usaram aquele medicamento?
Usaram, ele está no protocolo
RDU-90, Provasic.
O medicamento do futuro.
Vai limpar as artérias
e acabar com nossa função.
"O mestre de cerimônias do
desfile, Ed O'Flaherty, disse...
que não lembrava de um desfile
tão alegre em 20 anos.
"Esse Kimble...
é um camarada..."
"Camarada?"
Ele disse "camarada".
Talvez ele seja um duende.
São as palavras dele.
Tem um cara na linha três
que diz ser Richard Kimble.
- Quem?
- Outro Kimble na linha 3.
O telefone.
- Diga que ele fica bem de barba.
- Eu acho.
- Que linha?
- Três.
"Espero que ele tenha usado verde,
tomado uísque..."
Aqui é o Gerard.
Lembra do que eu lhe disse no túnel?
É ele!
Eu lembro... Bom, estava barulhento.
Acho que você disse...
que não matou sua esposa.
Lembra do que você me disse?
Você estava apontando
uma arma para mim.
Você disse: "Eu não me importo".
Ele está na zona sul.
É, eu não me importo.
Não estou tentando resolver
um quebra-cabeça.
Eu estou.
Cinco segundos para localizar.
E acabei de achar uma peça grande.
Alô, Richard?
- Ele não desligou. Onde ele está?
- Falta pouco.
Onde ele está?
St. Lawrence Sul, 256.
Mande a polícia para lá.
Temos um carro lá agora.
Tire fotos disso.
Fredrick Sykes...
Quarenta e cinco anos, ex-policial
e viciado em roupas.
Quer dar uma olhada nisso?
As impressões digitais do
Kimble estão em toda parte...
mas principalmente na mesa.
Ele tinha interesse nessas fotos.
Negativos?
Deixe-me ver.
- O fotógrafo está a caminho.
- Entendido.
Como vai, Sr. Sykes?
- Bem, se me disser o que está acontecendo.
- Nós tivemos um problema.
- No meu apartamento ou no de cima?
- No seu.
Entre, Sr. Sykes.
Todos sabem o meu nome aqui.
Família feliz, hein?
É a convenção do sobretudo?
O que está acontecendo?
Quem são vocês?
Entraram no seu apartamento, Sr. Sykes.
Espero que seja policial.
Não, Samuel Gerard,
agente federal dos EUA.
Esta manhã, um fugitivo chamado
Richard Kimble fez uma ligação daqui.
Por que ele faria isso?
Eu não conheço nenhum
Richard Kimble.
Ah, já sei.
O médico que matou a esposa, certo?
Culpou alguém com uma prótese.
Ele está vindo atrás de mim?
Ele tem motivo para isso?
Eu tenho uma prótese!
Deve ter sido eu!
Dá um tempo. Já passei
por isso no ano passado.
Fui interrogado sobre a situação.
Vou dizer o que disse a eles.
Estava fora de Chicago a negócios.
Quinze pessoas confirmaram.
Em que ramo você trabalha?
Segurança.
- Para quem trabalha?
- Uma empresa farmacêutica.
Qual?
Devlin MacGregor. Cuido da
segurança para executivos.
Sabe por que Kimble estaria
interessado nestas fotos?
Não.
Onde elas foram tiradas?
Nossa, que peixão!
Cancun, México.
Foi um evento que a empresa
pagou para alguns médicos.
- Kimble foi?
- Ele não está na foto, está?
Não. Eu disse que não o conheço.
Importa-se se eu ver se
sumiu alguma coisa?
Não, pode ver.
Como perdeu esse braço?
Cumprindo o dever.
Cosmo, esse cara é sujo.
Sim, é.
- Quer vigilância em cima dele?
- Sim, monte um acampamento aqui.
Eu cuidarei disso.
Vê esta foto? Descubra quem
é o cara ao lado do Sykes.
Seu nome, idade, peso,
número do seguro social...
endereço, parentes,
animais de estimação, tudo.
Desculpe, doutor, disseram
que era uma emergência.
Com licença.
Sr. Bolton.
Chuck.
Richard.
Pode falar?
Sim, estou no telefone do hotel. Como
você está? O que está acontecendo?
Eu o encontrei.
Encontrei quem matou Helen.
Eles estavam atrás de mim.
Quem?
Devlin MacGregor e Lentz.
Lentz estava supervisionando
o protocolo para RDU-90.
Ele sabia que estava causando
dano ao fígado. Foi o Lentz.
Richard, Lentz morreu.
O quê? Como?
Em um acidente de carro
no verão passado.
Pode provar isso sobre
o medicamento?
Acho que sim.
Preciso da sua ajuda.
Ligue para o Bones no hospital
e diga que precisarei de ajuda.
Ligarei agora.
Está bem. Obrigado.
Dr. Nichols!
Podemos fazer mais
algumas perguntas?
Sr. Gerard.
Tem uma cópia daquela foto?
Agente Federal dos EUA.
Com licença.
Esse é Fredrick Sykes.
Ele é um especialista em segurança
na Farmacêutica Devlin MacGregor.
Richard Kimble invadiu
o apartamento dele.
Conhece esse homem?
Não, não conheço.
Está ficando desesperado,
não, Sr. Gerard?
Ah, sim.
Eu disse que não
encontraria o Richard.
Ele tem o visto?
Já falamos sobre isso, não?
Então, se me derem licença.
- Claro. Obrigado, doutor.
- Obrigado, doutor.
Desculpe. Só mais uma pergunta
sobre a foto.
Vê esse cara do lado direito
do peixe?
Já o viu antes?
Esse cara aqui?
Nunca vi essa pessoa na minha vida.
- Certo.
- Desculpe.
Obrigado.
Obrigado, doutor. Aproveite
o resto da convenção.
"Alternativas para Terapia de Redução
de Placa Arterial Não Invasiva.
Orador, Charles Nichols."
Aposto que fizeram fila para isso.
Se você fosse Richard Kimble...
por que caçaria um homem que
você alega que matou sua esposa...
entra no apartamento dele,
nos liga e depois some?
- Não faz sentido.
- Eu devia ter sido médico.
Vejam essa ampliação. Esse cara
na foto com Sykes. Na camisa dele.
Chicago Memorial.
Acho que vou lá.
Vá!
Espere.
Devlin MacGregor...
fez US$ 7 bilhões e meio em vendas...
só no ano passado.
A empresa é monstruosa.
Fale comigo.
Claro.
É uma amostra de fígado...
de um paciente que tomou RDU-90.
21 de janeiro?
O último!
1-7-4-3-0?
1-7-4-3-0. Isso.
Obrigado. Devolverei
tudo isso para você.
- É bom revê-lo.
- Igualmente.
O que deu aquela história
com sua esposa?
Não acabou ainda.
O que está acontecendo?
Como vou saber?
Acho que ele se chama Alec Lentz.
É patologista.
Lembro porque ele morreu
no verão passado.
Meu Deus. Richard!
O que está fazendo aqui?
Oi, Kath.
Dê uma olhada.
- O que acha?
- Normal.
Certamente, não é o mesmo tecido.
E eles não só vieram
de fígados saudáveis...
como vieram do mesmo fígado.
Kath, você é demais.
Com licença.
Sr. Roosevelt?
Biggs e Newman, agentes federais.
Só precisamos de uma informação
do Dr. Lentz que trabalhou aqui.
Ele conhecia ou tinha contato
com o Dr. Richard Kimble?
Eu não vi o Dr. Kimble.
Eu não perguntei isso.
Eu não sei.
Se me derem licença,
eu tenho minhas obrigações.
Acho que está mentindo para nós.
Lentz é o vilão?
E, por que não?
Ele foi um dos primeiros detentores
de patente do RDU-90.
Eu mandava minhas amostras...
ele trocava por amostras saudáveis,
refazendo relatórios...
e adulterando minhas coisas. Fácil.
Espere.
Lentz morreu no dia 21 de agosto.
Metade das amostras que ele aprovou
foram assinadas no dia em que morreu.
Está brincando.
Outra pessoa deve ter
manipulado isso.
Alguém com acesso.
Obrigado, Kath.
Aonde vai?
Ver um amigo.
Isso está me dando dor de cabeça.
É surpreendente. Para onde
Roosevelt disse que Kimble ia?
Ele disse que não sabe.
- Acredita nele?
- Sim, acredito.
Ele disse que ele veio
pegar amostras de tecido...
para um medicamento
experimental.
Mas escute:
A liberação foi aprovada
pelo Dr. Charles Nichols.
Nichols também conhecia Lentz.
Ele era chefe do Lentz.
Estava acobertando o Kimble.
Mande a polícia para lá agora.
Estamos mandando policiais.
Quero aquele lugar virado do avesso.
E não deixe ninguém zombar do
seu rabo de cabelo. Bom trabalho.
O prazer é meu.
Dr. Nichols mentiu para mim.
- Encontre-o.
- Pode deixar.
Ele já deve ter ido.
Olhei em todos os lugares
que você falou e não o vi.
Estou dizendo.
Se ele estivesse no hospital,
eu o teria encontrado.
O que quer que eu faça?
Espere. Só um minuto.
Estou vendo ele agora.
Dr. Alexander Lentz.
"Conhecido patologista no
Hospital Chicago Memorial...
estava indo jogar tênis quando
um veículo não identificado...
atingiu seu corpo...
contra a proteção separando
a rua do Lago Michigan."
Não acreditará nisso.
Registros de Sykes nos últimos dois anos
não mostram ligações para Kimble.
Eu imaginava.
Mas quando chequei os registros
do Kimble, uma apareceu.
Kimble ligou para o Sykes.
Traga o Sykes aqui agora.
Na noite do assassinato...
às 19h30...
do telefone do seu carro.
Tem o relatório da prisão do Kimble?
- 19h30.
- Aqui.
Eles acabaram de entrar.
Sykes sumiu.
Não o encontram em nenhum lugar.
Ele sumiu.
KIMBLE EM CHICAGO
Possível localização de Richard Kimble
no trem elevado norte sentido Van Buren.
Vá até a porta, doutor.
Próximo parada, Estação Balbo.
É a minha estação.
A minha também.
Perdeu sua estação.
Um guarda de trânsito viu Kimble
no elevado na Estação Balbo.
A polícia está a caminho.
Atenção todas as unidades. Um guarda
foi baleado na Estação Balbo.
Kimble é suspeito.
Repito, quarda baleado.
O que ele fez?
Atirou em um policial?
A polícia de Chicago irá devorá-lo.
É um prazer e um privilégio...
apresentar o orador desta noite.
Nos últimos quatro anos...
ele serviu como membro
da A. Jude Robinson...
e chefe de patologia administrativa...
no Hospital Chicago Memorial.
Onde são as saídas de emergência?
Suspeito visto entrando no
Hilton Tower Mall, piso térreo.
Ah, você não acha...
Eu sei aonde ele está indo.
Biggs, Newman, onde estão?
Ele foi apontado para a Mesa Diretora
da Farmacêutica Devlin MacGregor.
Por favor, recebem calorosamente...
o Dr. Charles Nichols.
Obrigado, senhoras e senhores...
amigos e colegas.
É ótimo a presença de todos.
A Polícia informou que um guarda foi
baleado e um cara com duas armas...
- Foi o Kimble?
- Relatórios conflitantes.
Ele entrou no hotel pelo metrô.
- Ele é meu!
- Não é mais.
Ele será pego.
Pode ajudar ficando de fora.
Prendar-nos!
Fechem tudo!
Comecem pelo piso térreo.
Todas as unidades, informem quando
o piso térreo estiver seguro.
Todas as unidades,
bloqueiem todas as saídas.
Ache a sala de segurança do hotel
e comunique-se comigo pelo rádio.
Um novo medicamento...
prestes a ser aprovado pela Administração
de Alimentos e Medicamentos...
mudará esses antigos
métodos para sempre.
- Agente Federal Newman.
- Como vai?
- Bem.
- Sam, estou aqui.
... através dos caminhos metabólicos
normais no fígado.
E o nome do medicamento é...
Provasic.
Conforme eu demonstrarei hoje...
Provasic é extremamente efetivo...
e não tem qualquer efeito colateral.
Também vale salientar
que esse medica...
Que esse medicamento
foi desenvolvido...
em cooperação, não competição,
com o Hospital Memorial Hospital...
e esperamos que seja...
o modelo para desonestas...
Perdão, honestas...
colaborações...
entre a medicina acadêmica...
e a indústria farmacêutica...
Richard!
Desculpe, estou no meio
de um discurso.
Quase saiu ileso, não é?
Eu sei de tudo.
Posso provar.
Senhoras e senhores, meu amigo
Richard Kimble não se sente bem...
obviamente...
então vamos partir para
a sobremesa e café...
Richard, importa-se em me
acompanhar para conversarmos?
Bom, eu volto em um segundo.
Você mudou as amostras, não?
Trocou as amostras...
depois que Lentz morreu.
Vamos manter a calma, pessoal.
Depois que Lentz morreu,
só você tinha acesso.
Você trocou as amostras...
e os relatórios patológicos.
Matou Lentz também?
Chamem a Segurança.
Matou?
Ele falsificou sua pesquisa...
para que o RDU-90 pudesse ser...
aprovado e...
Devlin MacGregor lhe desse o Provasic.
Acabou, pessoal.
Vamos manter a calma.
Você nunca desiste, não é?
Nunca desiste!
Por que Helen?
Que bom que estão aqui.
Para onde eles foram?
- Na direção da Suíte Presidencial.
- Onde é?
- Ala sudeste.
- Tem quantas saídas daqui?
Quatro: duas pelo leste,
duas pelo oeste.
Kimble está no telhado!
Cosmo, por ali.
Pare! Fique onde está!
É a Polícia de Chicago!
Levante as mãos!
O prédio está todo cercado.
Repito, não se mexa!
Ponha as mãos para cima!
Repito, fique onde está!
Fale comigo.
Eles estão indo para
o canto norte do telhado.
Newman!
Tragam aquele helicóptero aqui!
Assim que tiverem uma visão clara...
atirem.
Livre-se do helicóptero!
- Por quê?
- Eu não quero levar um tiro!
Polícia de Chicago, tem um agente
no telhado. Não atirem!
E retirem o helicóptero!
Não atire.
Esse cara nunca desiste?
Descubra onde o elevador para.
Elevador noroeste!
Onde ele para?
Para onde eles foram?
- Parou no quinto andar.
- Eles estão no quinto andar.
- O que tem no quinto andar?
- A lavanderia.
Eles pararam na lavanderia.
Estamos no quinto andar.
Qual é sua posição?
Atrás de você.
O que está acontecendo aqui?
Mantenha a Polícia longe.
Eles estão muito agitados.
Quero que se livre dessas pessoas.
Pessoal, mantenha a calma.
Cosmo, venha comigo.
Dr. Richard Kimble!
Não tem saída daqui!
O prédio inteiro está cercado!
Desista, você não tem mais tempo!
A Polícia de Chicago acha
que você matou um tira!
Eles vão atirar ao avistá-lo!
Eu sei que você é inocente!
Sei tudo sobre Fredrick Sykes!
Sei sobre o Dr. Charles Nichols!
Ele pegou seu carro emprestado na
noite em que assassinou sua mulher!
Ele tinha as chaves!
Nenhuma entrada forçada.
Ele ligou para o Sykes
do seu carro, Richard!
Desista!
Ou estou mentindo ou
terei que atirar em você!
O que acha?
Desista! Chega de correr!
Mataram a minha esposa.
Eu sei.
Mas agora acabou.
Sabia que estou satisfeito?
Preciso descansar.
Quem matou a esposa de Kimble?
Kimble foi condenado por isso.
Agora vocês têm um homem
de um braço só sob custódia.
- Foi ele?
- Não faço ideia.
Quantos homens de
um braço só tem por aí?
Muitos.
Vocês cometeram um erro?
Tem um homem de um braço só,
mas nunca vi tantos por aqui.
Você têm um prazo agora.
Diga ao Samuel Gerard que vou
pra casa. Estou tirando férias.
Evacue a área, pessoal.
Cuidado com a cabeça.
Cadê a chave?
Deixe-me ver suas mãos, doutor.
Pensei que não se importasse.
Eu não me importo.
Só não conte para
ninguém, está bem?
[Portuguese - Brazilian]