Um bairro de operários
de Boston produziu...
mais ladrões de carros-fortes e
bancos do que qualquer lugar.
"Assalto a banco virou um ofício
passado de pai para filho."
Agente Federal
Grupo Antiassalto de Boston
"Mesmo se me arruinou a vida, é
um orgulho ser de Charlestown."
Homem de Charlestown
Boston Globe
HARVARD
ÔNIBUS E TRENS
O motorista é Arthur Shea.
Ex-poliícial de Medford, 57 anos.
Quando seu parceiro
sai com a grana...
Artie abre o jornal e não tira
os olhos dele até o cara voltar.
Marty MacGuire, motorista
da Cummins Armored.
1,82 m, 100 kg, 52 anos.
Faz a coleta todas as quartas
e sextas às 8h12.
Ganha US$ 110 por dia.
Carrega uma SIG 9.
E está para ser roubado.
Estamos ferrados se virmos um
helicóptero, se virmos a SWAT.
Se virmos uma viatura, paramos,
atiramos no motor e seguimos.
Ninguém precisa se machucar.
Esses guardas gostam de
testar a gente.
Se eles querem se machucar
por US$ 10 a hora, atirem.
Vamos.
Depressa!
Afastem-se do balcão!
Vamos, afastem-se todos!
Costas contra a parede.
Você! Afaste-se do computador!
Passe a chave!
Para trás! Para trás, vamos!
- Levante-se, vamos!
- Abra a porta!
Para o chão!
- Para o chão!
- Deitados no chão!
Mexam-se, vamos!
- Para o chão!
- Quero os BlackBerrys de todos!
- Passem os Blackberrys.
Tirem os sapatos!
BlackBerrys para frente!
Passem seus telefones.
O que está olhando?
Tirem os sapatos.
Esvaziem as gavetas de dinheiro! Vamos!
- Tirem os sapatos!
- Tirem os sapatos.
Gerente, vamos. Levante-se.
Levante-se, vamos, levante-se!
Você, não.
Você. Levante-se, vamos!
- Tentando bancar o herói?
- Meu Deus!
- A que horas o cofre se abre?
- Às 9h.
Não minta. É às 8h15.
O dinheiro não é seu. Entende?
Não minta mais.
Ei, meu bem, para o canto.
Você também, cara.
Vamos lá.
Sem pedir socorro.
Abra direitinho.
Desculpe.
Não enrole.
Esse cara é seu amigo?
Vamos!
Desculpe, desculpe.
Não se afobe.
Respire. Vamos.
Para trás! Saia da frente!
Porta de entrada.
Porta de entrada!
Ei, está aberto?
Vamos indo!
Vamos! Vamos jogar alvejante.
- Temos que Tr.
- Vamos jogar alvejante!
Vamos! Temos que ir!
Esperem. Alarme
silencioso, este endereço.
Quem fez isso?
Ouça, ninguém fez nada.
O quê? O que você disse?
Ninguém fez nada.
- Você acionou o alarme?
- Não.
- Acionou?
- Não acionei nada.
Estávamos indo embora,
filho da mãe!
Calma, calma. Já chega.
Ouviu? Calma.
Miserável!
Filho da mãe!
Estávamos de saída.
Vamos.
Onde está sua bolsa?
O que é isso?
Se os tiras nos cercarem,
precisaremos dela.
Sente-se, vamos.
Pegue a avenida principal.
Vai ficar tudo bem.
Ninguém vai machucar você.
ATRAÇÃO PERIGOSA
E aí?
Roubaram uma van da Prefeitura.
O roubo não foi denunciado.
Ocupados demais trabalhando!
Usaram a van para esconder a porta.
O alvejante impediu exames de DNA.
Ele acaba com as fibras dos tecidos.
O alarme foi acionado do caixa 2.
Subgerente do Beth Israel.
Aguardaram a abertura programada...
e fizeram a gerente abrir o cofre.
Foi coagida?
Não sei.
Cofre de aço de 3 m.
Quem tem a chave é igualmente forte.
Acharam os dispositivos
de tinta e detectores.
Acharam a van. Queimada.
Onde está?
O que acha?
BOYS & GIRLS CLUB
PISTA DE PATINAÇÃO NO GELO
É essa nossa situação?
Onde está o Jem?
Parou para incendiar umas casas,
roubar uma loja de bebidas, talvez?
Fazemos reféns agora?
Não, não fazemos reféns agora.
Você vai falar com esse idiota?
Para começar...
Falando do diabo...
Você chegou.
- Fez a rota panorâmica?
- Temos um problema.
- Qual?
- Dê uma olhada.
E daí?
O que foi? Deixe-me ver isso.
- Droga!
- Viram o endereço?
- Ela mora a quatro quadras.
Sei onde estamos, Gloan.
Droga!
Vamos vê-la na rua todo dia?
Ela não viu nada.
Tem certeza?
Levá-la para passear não ajudou.
Droga. Tudo bem, eu dou um jeito.
Que jeito vai dar?
Vou ficar na cola dela
e vamos descobrir.
- O quê?
- Se precisa de um susto.
- Já está assustada.
- Talvez não o bastante.
Obrigado, Kathy.
Srta. Keesey. Agente Adam Frawley.
Crimes Violentos e Assaltos.
Derek vai coletar digitais de eliminação.
Sei que deu um
depoimento preliminar...
mas quero falar sobre
seu sequestro.
Está bem.
Sei que foi ameaçada.
Um deles pegou minha
carteira de motorista.
Em algum momento, tentou fugir?
Não.
Há alguma coisa nesses homens
que poderia identificar?
Não tentei fugir
porque estavam armados.
Entendo.
Depois, simplesmente foi solta?
Sim, simplesmente me soltaram.
Devo contratar um advogado?
Dizer isso vai contra as liberdades
civis, mas, se precisa, é culpada.
- Acho que não precisa.
- Está bem.
Quando alguém passa
por uma experiência dessas...
com frequência há efeitos residuais.
Vai ficar tudo bem.
Eles disseram algo?
"Se falar com o FBI, vamos à sua
casa estuprar e matar você."
Você vai cuidar disso?
Eu vou cuidar.
Por que você?
Esta nossa conversa
é por Sua causa.
- Mas eu vou dar um jeito.
- Que jeito?
Será preso por
intimidar uma testemunha.
Se chegar a 30 metros dela,
pegará 10 anos.
Se for acusado de um terceiro
crime, morrerá na cadeia.
É verdade.
Quanto tem no saco?
Temos USS$ 90 mil para cada.
Menos o que tive que
dar ao Florista.
Jem, que lance foi
aquele do subgerente?
Da próxima vez que um Esqueleto
entrar no banco com um AK...
ele vai pensar duas vezes
antes de acionar o alarme.
Teve sorte de só apanhar.
FLORICULTURA
- Oi, Rusty, e aí?
- Oi, Jem, tudo bem?
Fergie, o garoto está aqui.
Oi, Fergie.
Aqui está.
- Tudo bem, filho?
- Tudo.
Seja discreto com isso, ouviu?
Pode deixar.
Foi bom ver você.
Pega leve. Bom ver você.
Onde eles estão?
O que estão fazendo agora?
Eles têm que fazer a grana circular.
Cassinos, corridas de cavalo.
Talvez comprem drogas
e revendam.
Querem comemorar, certo?
Polícia de Boston. Agência Antidrogas.
Quero pistas...
nomes, testemunhas,
qualquer coisa.
Vamos fazer umas visitas,
ver quem quer ajudar.
Perguntas? Não? Ótimo.
Vamos.
E aí, amigo?
E aí?
AÍ está ele.
Jackson Sóbrio!
- E aí?
- Oi. Krista está aqui.
Vamos, conte a história.
Dougy, sente-se.
Vou falar sobre o seu pai.
O FBI nunca vai entender.
O cara ia cumprir 40 anos.
Teve a chance de sair livre
se entregasse seus amigos.
Ele disse:
"Vão se danar, cumpro os 40."
"Vão se ferrar."
Um brinde ao Big Mac.
Cumprindo pena feito homem.
É isso aí.
Último bando de Charlestown.
Vou tomar um gim tônica.
Traga um guarda-chuvinha
para minha cerveja.
E uma bebida sem álcool!
com uma cereja a mais.
Coitado, está sóbrio!
- Obrigado.
- De nada.
Suco?
Sim, suco.
Nitrato de amil para acompanhar?
- O que está fazendo?
- Eu estava brincando.
Droga.
Minha bebida.
Soube que se meteu numa briga, Kris.
Parece que me meti em briga?
Deixe-me ver.
Eles arrancaram seu brinco?
Exato.
Um somali falou bobagem
quando eu estava com minha filha.
Estava com a Shyne?
Para eles, só tem yuppie aqui.
Acham que não há mais
brancos sérios em Charlestown.
Então podem falar bobagem?
Não.
Você sente falta?
De coca, OxyContin, essas coisas?
Sim, sinto.
A gente foi fundo, não?
Sabe do que sinto falta?
Assim.
É o que você quer, não?
É.
É isso que você quer?
- Diga que você adora.
- lsso!
Boa noite.
Fico grato por estar aqui hoje.
Crescendo em Charlestown, uma
comunidade pequena e unida...
nós cuidamos uns dos outros.
Meus amigos eram como minha família.
Eu me envergonho do que fiz
quando usava drogas.
Não sei onde aprendi essas coisas.
Sete anos se passaram, e eu via
passar Natais, aniversários.
Eu não sabia como era meu filho.
E eu ganhava uma grana fácil
se fosse preciso.
E eu acabei sendo preso e...
A luta que você trava dentro
de si mesmo, a perda, entendem?
Decepção com você mesmo. Raiva
que vira decepção. Desespero.
Um cara está sentado num bar
e entra um padre.
Puxa uma cadeira. O cara diz:
"Lamento dizer, mas não perca seu
tempo. Sei que Deus não existe."
O padre diz: "Como sabe?"
O cara diz:
"Fui explorador no Polo Norte."
Uma vez eu me vi no meio de uma
nevasca. Nem enxergava.
Estava morrendo de frio. Rezei:
'Se Deus existe, salve-me.'
Deus não apareceu."
E o padre diz: "Mas como?
Você está vivo. Ele deve ter salvado você."
Ele diz: "Não, Deus não apareceu.
Uma esquimó apareceu, me levou
ao acampamento dela e me salvou."
É a Janice. É minha esposa.
E está sentada ali.
Ela é minha esquimó.
- Como vai?
- Bem.
Com licença.
Vai lavar sua roupa?
Tem dinheiro trocado?
A máquina está sem.
- Não tenho. Lamento.
- Tudo bem.
Posso pendurar
quando chegar em casa.
Você está bem?
Estou. Eu...
Tem certeza?
Está bem?
Estou bem, obrigada.
Eu estou bem.
Isso é constrangedor.
Não tem por que ficar constrangida.
Precisa de ajuda?
Estou tendo uma semana difícil.
Eu entendo.
Gosto de chorar
no salão de manicure.
Eu me abro com as meninas.
Elas são muito compreensivas.
Mas você gosta da lavanderia.
Tudo bem.
Deixe-me lhe oferecer uma bebida.
Redimir-me por não ter moedas.
Vamos ver se
sua semana melhora.
O que de pior poderia acontecer?
FBI! Abra a porta!
Abra a porta!
Droga.
Filho da mãe! Solte-o!
Meu Deus, Henry!
Oxy, armas?
Parece Natal em Charlestown!
Sentença federal mínima, 10 anos.
Precisará de um amigo.
E ela é que não é.
Mas é uma ótima garota.
Ama você, com certeza.
Sorte sua que tem um álibi
para o assalto em Cambridge.
Sorte minha que,
na certa, você sabe de algo.
Todos roubam carros-fortes.
Esses caras roubaram
o próprio banco.
- É?
- Foi o que ouvi dizer.
Um garoto mexeu
na caixa de ligação.
Chegou.
Oi.
Tudo pronto?
Sim.
Eu devia ter aberto
a porta para você.
Que cara deixa você
abrir sua própria porta?
O que foi?
Preciso contar uma coisa.
Senão, fingirei que
estou ouvindo você a noite toda...
e, na verdade, estarei
pensando em outra coisa.
Está bem.
Dias atrás, meu banco foi assaltado.
Quatro homens nos renderam
e abriram o cofre.
Eles me levaram como refém.
Eles me vendaram e
me puseram no carro.
Aí, eles pararam e
me fizeram descer na praia e...
um deles me disse...
para andar até
sentir a água nos dedos dos pés.
Foi a mais longa caminhada.
Achei que ia cair de um penhasco.
E então, eu senti a água.
Sinto muito.
Você não tem culpa.
O cara do FBI disse que ia me
sentir como se estivesse de luto.
FBI? Está ajudando o FBI?
Como é isso?
Uma cara chega, vê
como está, liga para você?
Basicamente.
Eles não têm nenhum suspeito,
nenhuma pista, nada?
Não sei.
Não que tenham me contado.
Ele disse que estavam
vasculhando Charlestown.
Mas estavam usando máscaras,
então...
Droga.
Na certa, eu reconheceria
as vozes se ouvisse de novo.
Não sei. Pode ser
mais difícil do que pensa.
Em que você trabalha?
Boston Sand & Gravel.
Quebro pedras.
Bato cartão no fim do dia.
Desço das costas de um
brontossauro como Fred Flintstone.
E dia encerrado.
- Posso fazer uma pergunta?
- Claro.
Sou voluntária da
Boys & Girls Club.
É?
- É.
Como lançadora de Kkickball, já que
eles não têm gelo para patinação.
É constrangedor.
A Prefeitura não investe lá.
É, eu sei.
Algumas das crianças
me chamaram de forasteira.
Significa que é uma yuppie,
que não é de Charlestown.
Sim, claro.
Só estão sendo rudes.
- Oi, Jem. Tudo bem?
- Oi, B.
Uma cerveja, por favor. Obrigado.
- Caramba.
- Toca aqui.
- Como vai?
- Bem. O Sox está perdendo.
Novidades?
Você checou aquilo?
O quê?
A carteira de motorista.
Sim.
E?
Nada. Não corremos nenhum risco.
Não precisamos tirá-la de circulação?
O quê?
Você me ouviu.
Você virou atirador agora?
Não quero deixar pendências.
Vai trazer a cadeira elétrica
de volta a Charlestown.
Não precisa se apavorar tanto,
Dig Dug.
Não quero ser pego desprevenido,
sÓ Isso.
Não corremos riscos, está bem?
Tudo bem, não corremos riscos.
- Certo.
- Não corremos riscos.
Eles entendem de caixa de ligação.
Mas gostei de como não deixaram o
sinal de alarme chegar à delegacia.
Como se aprende a fazer isso?
Trabalhando na Vericom.
Certo.
Obrigado.
Vamos solicitar as
fichas dos funcionários.
Comece com quem mora
em Charlestown.
Certo.
Menti para o FBl.
O quê?
Quando o cara atacou David...
pude ver que ele tinha
uma tatuagem no pescoço.
De quê?
Era do time de futebol
Fighting Irish.
Se eu contar Isso,
vão me fazer depor.
O que acha que devo fazer?
Contar ao FBl.
Se ele tem ficha de antecedentes,
e deve ter...
as tatuagens constarão nela.
Será preso no dia seguinte.
Assalto, armas.
Vai pegar 30 anos.
Terão receio de que alguém
vá atrás da testemunha.
O FBI colocará você no programa
de proteção às testemunhas.
Mandarão você para algum lugar
tipo Cleveland ou Arizona.
Algum lugar seguro.
Ou...
você pode esperar.
Você tem uma carta.
Você não precisa jogá-la agora.
Você é a pessoa vulnerável
no momento.
Agentes federais são pessoas
como as outras.
Querem achar o bandido para
poderem ir para casa e comer.
Você precisa se cuidar, Claire.
Que perito!
Não, não sou.
Mas vejo muita televisão.
Vejo CSI: Investigação Criminal.
Por isso sou perito no assunto.
Eu sei.
E CSI Miami e CSI Nova York.
Assisto a todos eles.
Ficará bem preparado.
E Bones.
Temos intimidade para eu
dizer que este carro é um exagero?
Uso para trabalhar.
Se tiver problemas com seu Prius,
posso carregá-lo.
Como sabe que tenho um Prius?
Adivinhei.
Parece ser um carro de yuppie.
- Tem mesmo um Prius?
- Sim.
- É mesmo?
- Eu tinha um Prius.
- Ele foi danificado, então...
- O que aconteceu?
Não importa. Agora, ando
1,5 km pelo conjunto habitacional.
Havia uns caras e eles começaram a...
O quê?
Não sei se
foram os que estragaram o carro...
O quê?
...mas começaram a dizer coisas
quando eu passava.
E aí, eles ficaram agressivos e...
O que fizeram?
Começaram a jogar garrafas de vidro...
e me dei conta de que não convinha
andar por lá.
Jogaram garrafas em você?
Estou bem. Só tenho que ir
pelo caminho mais longo.
Só isso. Não importa.
Não. Acho que tem que
conviver com Isso.
Lembra-se de como eram?
Preciso da sua ajuda.
Não vai me fazer perguntas.
Vamos machucar umas pessoas.
Vamos pegar o carro de quem?
Cartão de crédito de Charlestown.
- Quem é?
- Abra.
O que...
Isso dói, não?
É com essa mão que atira coisas?
Saia em uma semana, ou voltaremos.
Vamos. Acabamos.
O que você fez?
Não sei.
É meu irmão.
O que fez para zangá-lo tanto?
Não sei do que está falando.
Não sabe? E agora?
El, calma, calma. calma, cara.
Não me mande ter calma.
- Vamos.
- O que você fez?
Não sei do que está falando.
Lá se vai o futebol da faculdade!
Olhe para mim.
Viu meu rosto?
Vá contar à polícia.
Mas, lembre-se, também vi o seu.
Droga.
Não quero participar
de nenhum homicídio.
Foi você que me trouxe.
Desmond Elden?
Sim, trabalha na Vericom.
Nunca foi preso.
A maioria tem emprego em que
dá para se ausentar.
O encarregado diz: "Ele veio ontem."
E mostra um cartão de ponto fraudado.
Na Vericom, não enganam fácil.
É uma empresa pública.
Se você falta, é ausência por doença.
E Dezzy faltou em dias interessantes.
BankBoston, Cummins Armored,
Arlington Brinks, Cambridge Merchants.
Meu Deus!
JARDIM COMUNITÁRIO
Seus pais ainda moram
em Charlestown?
Não, meu pai finalmente
conseguiu ir para o subúrbio.
E sua mãe?
Não sei. Ela se foi
quando eu tinha 6 anos.
O que aconteceu?
Ela foi embora.
Tudo bem.
O som me acordou.
No início, eu não sabia o que era.
Parecia um animal encurralado.
Nunca tinha ouvido um homem chorar.
Eu desci de cueca.
Vi meu pai na cozinha.
A primeira coisa da qual me lembro
é o cinzeiro com uns cem cigarros.
Uma montanha de cinzas.
Ele parou de chorar.
Estava sentado, vendo TV.
Uma pequena, em preto e branco.
Sem som.
Acho que ele
não sabia o que fazer.
Ele olhou para mim,
lá na entrada, de cueca.
Ele disse: "Sua mãe foi embora.
Não vai voltar."
Só isso.
Fumando e comendo
um congelado às seis da manhã.
Tínhamos perdido nosso cão
no ano anterior...
e eu queria fazer uns cartazes.
Caso minha mãe
estivesse perdida...
alguém poderia nos ligar...
como o cara que
achou nosso cachorro.
Meu pai diz que ajudou a fazer
OS cartazes, mas não ajudou.
Na cozinha, tomou
uma caixa de cerveja...
enquanto eu perguntava pela rua
se tinham visto minha mãe.
O nome dela era Doris.
Minha avó tinha um restaurante
em Tangerine, na Flórida.
Eu achava que ela podia
ter ido para lá.
Depois, aceitei o fato de que
isso realmente não importava.
Aonde quer que tivesse ido,
tinha uma boa razão para sair daqui.
Ela não queria mais ser minha mãe...
e não ia voltar.
Agora sabe um pouco
sobre minha família...
mas ainda não lhe mostrei
meu apartamento.
Que falta de cortesia!
Desmond Elden.
Técnico em sistemas
da Vericom, 22 anos.
Albert Magloan. É um nome
que não falta em Boston.
Não existe um carro que
ele não consiga abrir.
Um cara tão talentoso...
que põe seu carro em movimento
enquanto você procura a chave.
James Coughlin. O pai foi morto
na cadeia, a mãe morreu de AIDS.
Atirou em Brendan Leahey aos
18 anos. Declarou-se culpado.
Quando o juiz perguntou o motivo,
disse: "Eu não gostava dele."
Cumpriu 9 anos por homicídio.
Eles planejam e executam
com sofisticação e disciplina.
E Coughlin não tem esse perfil.
Achamos que é obra de Doug
MacRay, melhor amigo de Coughlin.
Mora na mesma casa,
namorava a irmã de Coughlin...
que serve de mula para o Florista,
que empregava o pai de MacRay.
Eles estão todos
intimamente interligados.
Mac Sr. pegou perpétua pelo assalto
em Nashua, devem se lembrar.
Sequestraram um carro-forte.
Um dos guardas viu seu rosto.
Então, executaram os dois com
suas próprias armas.
Legado de Big Mac:
Motorista fica no carro, mesmo
que apontem uma arma para o parceiro.
O jovem MacRay pegou 8 meses por
entrar no BayBank com uma...
arma de pregos
após largar o hóquei profissional.
Hóquei profissional?
Teve seu minuto de glória.
Foi contratado, começou a
treinar e, pasmem...
começou a brigar com os caras.
No hóquei, não é pago para brigar?
Não com os caras do seu time.
MacRay entrou no negócio da família.
Mesmo esquema. OxyContin.
Com os narcóticos, lá se foi o hóquei.
Mas estamos longe de
um júri de acusação...
e de vigilância em tempo integral...
a menos que um
se converta ao islamismo.
Aí, a acusação terá fundamento.
Bem, ao trabalho!
Falei de você para
todas minhas amigas.
É? Só coisas boas, espero.
Sim.
Ah, sim. Elas devem
estar morrendo de inveja.
Acham incrível a sua sorte.
Muda-se para Charlestown e sai
com um cara de lá que quebra pedras.
Não.
Acham que é para eu me recuperar.
Recuperar-se do assalto?
Não sei.
De algum modo,
sinto-me distante delas.
O que foi? Por que está assim?
Meu irmão morreu num dia como este.
Quando foi isso?
Ele era pequeno.
Tinha um linfoma.
Em dias muito ensolarados,
sempre penso em alguém morrendo.
É errado, não?
Não.
Ele ficaria feliz por
você pensar nele.
É um belo dia.
Estou me divertindo.
Ótimo.
Então, vai sentir minha falta agora.
Passe o dinheiro.
O que está fazendo aqui?
- Nada.
- Nada? O que é isto?
- Com quem está?
- Ninguém.
- E isto?
- Vamos sair daqui.
- lsto aqui é seu?
- É.
É? Pizza havaiana?
- Sente-se. Mal cheguei.
- Vamos embora.
- Preciso Ir.
- Sente-se.
Oi.
Oi. Olá.
Claire.
- Sou Jem.
- Jim?
Jem. É Jem.
- Sou amigo deste perdedor.
- Prazer.
Bom, sente-se, relaxe. Está bem?
Vi sua Avalanche estacionada
na esquina, então...
Avalanche?
- Uma caminhonete.
- O carro de serviço dele.
Dougy é um trabalhador.
Vocês dois se
conhecem há tempo ou...
Desde os 6 anos.
Somos como irmãos. Certo?
Mas ele nunca falou de você.
Ele é cheio dos segredos.
Você disse que
seu nome é Jim ou Jem?
É Ji... Je...
Na verdade, os dois.
Quando éramos garotos,
os professores diziam:
"Pode ficar com este.
Ele é um gênio."
Acho que o apelido vem daí.
Sei lá, tanto faz.
Como você ganha a vida, Claire?
Trabalho num banco. Sou gerente.
Gerente de banco?
Legal. Que banco?
Cambridge Merchants.
Fica ali.
Cambridge Merchants. Foi o que
acabou de ser roubado, não?
Sim, foi roubado. Foi, sim.
Li sobre isso. Que loucura.
Como vocês dois se conheceram?
Foi numa lavanderia.
Certo.
Amor regado a alvejante!
Acontece mais do que você pensa.
Ei, Claire, não se acostume
a essa vida de lazer.
Dougy é viciado em trabalho.
Ele sempre leva trabalho para casa.
Não é mesmo?
Tudo bem.
Tudo bem, irmão.
Cuide-se!
- Juízo!
- Vejo você em casa.
- Foi um prazer.
- Igualmente.
Bem, acho que não falou de mim
a todos os seus amigos.
Quem você está seguindo?
A mim ou a ela?
Já disse, reconheci o carro.
Não se preocupe.
Está tudo sob controle.
Quer nos mandar para a cadeia?
- É isso?
- É, mandar você para a cadeia.
Diga que tem algum plano, Dougy.
Porque só o que posso concluir
é que você se apaixonou...
por uma yuppie que
é exatamente quem...
Droga! Que é quem pode
nos entregar para o FBI!
Acalme-se, está bem?
Nós temos que
ficar espertos agora.
- Espertos?
- É.
Vamos transar com todas
as testemunhas!
Vou pegar a subgerente.
Fico esperto assim?
Não contei para os outros
porque eles iam ficar putos.
E quero que estejam bem
para o próximo.
Não está tudo preparado
Então, prepare!
Não gosto dos guardas do
próximo assalto, certo?
Um dos garotos
parece disposto a tudo.
Usa colete à prova de balas e
enfia a calça nas botas de combate.
O carro é lotado de dinheiro.
Vamos achar um carro-forte
cujo motorista...
seja um garoto gordo que não ache
que é das Forças Especiais.
Ah, é? Então, ouça, sei que
você está curtindo sua transa...
mas passei 9 anos
na cadeia por você.
Nove anos, só isso!
Não vou esperar mais.
Este é o último.
Depois, vamos fazer uma pausa.
Se nos pegarem,
lembre-se de quem foi a ideia.
Prepare-se para sexta-feira.
Visitas, sigam reto!
PERIGO
NÃO MEXA NA PORTA
- Veio ver quem?
- Stephen MacRay.
Na 12.
Lá no fundo.
Obrigado, Lenny.
Você está bem? Toda vez que
venho, está de uniforme vermelho.
Tem se metido em encrenca?
Sabe como é.
Não tolero estupidez.
Mas está um pouco velho
para isso, não?
Gangues da zona sul.
Querem controlar tudo.
Com um ano de bom comportamento,
seus pontos caem...
e pode ser transferido
para Norfolk, pai.
Ninguém vai incomodar você lá.
Ninguém briga.
Lá eles têm sorvete
e coisas desse tipo.
Algumas coisas é preciso
resolver por conta própria.
Tudo bem.
Estou pensando em
fazer uma viagem.
Sair de cena por uns tempos.
Polícia na sua cola?
Não, só estou querendo
mudar um pouco.
Não me diga!
"Mudar um pouco."
Ou a polícia está na
sua cola ou não está.
Eu soube que um
carro-forte foi roubado.
É? Não fiquei sabendo.
Certo.
Vocês têm 5 minutos!
Cinco minutos!
Deixe-me fazer uma pergunta.
Caso a gente não se veja mais.
Por que você nunca...
por que nunca foi procurá-la?
Procurar quem?
A mamãe.
Minha mãe.
Por que nunca foi procurá-la?
Por que nunca a procurou,
nunca perguntou a ninguém?
Quando sua mãe foi embora...
você chorou tanto que até vomitou.
Por toda a sala.
Então falei que, se a procurasse,
poderia encontrá-la.
Falei isso para distrair você.
Não pensei que isso fosse
se tornar uma obsessão.
Você quer pensar
que ela era um anjo?
Então, pense.
Mas olhe sua vizinhança.
Tem um monte de garotas de 22 anos...
que transam por aí e
têm filhos que elas não querem...
e que não têm
nenhum juízo na cabeça.
E sua mãe não era diferente.
Essa é a dura realidade.
Eu aceitei essa realidade.
Faça o mesmo.
Eu não procurei por ela
porque não havia o que encontrar.
Ouça, vai passar muito tempo
antes que eu saia daqui...
mas vamos nos ver de novo.
Deste lado ou do outro.
Vi sua foto ontem.
Era eu mesmo?
Sim, tenho certeza.
Ah, sim, na Boys & Girls Club?
Sim. Onde dizia "heróis locais".
É, o nível exigido lá
é bem baixo mesmo.
Parece que você foi selecionado.
Sim, eu era lento.
E não conseguia patinar para trás.
É preciso saber patinar para trás
no hóquei profissional.
Mas eu sabia arremessar. Era
ótimo com um taco de hóquei.
Fui selecionado, mas não fiz o
necessário para ser do time.
E quando tive uma segunda chance,
eu fracassei de novo.
Então, fui mandado para casa.
Foi o fim.
Olho para aquela foto e...
vejo um garoto de 20 anos que acha
que tem a vida sob controle...
pouco antes de jogá-la fora.
Não quero precipitar nada,
mas vamos para seu quarto?
Meu tio mora bem em frente e
dá para ele ver este apartamento.
- Está bem.
- Ótimo.
Ganharam na prorrogação.
Aí, você muda de canal
e vê o jogo do Fenway Park.
E então você tem
um outro grande final...
Revistamos o 19.
Parece estar tudo em ordem.
Pelo menos nesse apartamento.
Onde está o carro-forte?
- Não ia chegar às 8h45?
- Está atrasado.
Que idiota!
Rezem.
Vamos lá.
Arma!
Não se mexa!
Unidades na área.
Assalto a carro-forte.
Avisaram a polícia!
Cacete!
Saia daqui, idiota.
Peguei seu amigo.
Calma. Abaixe a arma.
Vai se machucar.
Solte a arma!
Não vai escapar, filho da mãe!
Deus!
Você devia ter ficado no carro, veado.
Vamos!
O que aconteceu?
- Eu falei para você.
- Cale a boca!
- Eu sabia!
- Droga!
Dirija. Acalme-se, está bem?
Dirija com cuidado. Normalmente.
- Droga.
- Cacete!
Deviam estar na esquina.
Motorista, desligue o motor.
Mãos para cima!
Droga.
Desligue o motor.
Ponhas as mãos para...
Atire no motor.
Siga, vamos!
Para o carro de troca.
Droga!
O que achou disso, filho da mãe?
Vamos, vamos!
- É o Dez.
- Vamos!
Vamos!
Dino.
O que é?
Feche a ponte.
O quê?
Feche a droga da ponte!
Alpha 101, 412 e 407 indo para a
extremidade norte da ponte.
Estão indo para a ponte!
É assim que se dirige um carro.
DNA de todos os moradores
de Charlestown.
Coletou as digitais na van?
O interior da van virou um vulcão.
Ache algo e faça com que
pareça impressão digital.
Não temos o bastante
para uma condenação...
mas preciso interrogá-los.
Eles estão contando o dinheiro
em algum esconderijo.
Os álibis deles estão
comprados há uma semana.
Não vamos coletar provas aqui
nem no carro de troca.
E isso é fato, como se costuma dizer.
Essa gangue não brinca em serviço.
Arrume algo que pareça uma prova...
para eu poder pegar um deles
e balançá-los.
O lado de cá também
não vai brincar em serviço.
Vire-se, por favor.
Vamos, leia o que está nesse papel.
"Aqui. Deite-se no chão,
antes que eu estoure seus dentes."
Vamos, leia tudo.
Tem umas cinco frases aí.
Em Charlestown,
vocês não aprendem a ler?
Ande, vamos, leia essas coisas.
Não quero ler isso.
Não me parece certo.
Não estou pedindo, estou mandando.
Leia essas páginas.
Estou tentando fazer parecer
"autenticioso". Estragou tudo.
Auten-o quê?
Oi, Dougy. Como vai?
Tudo bem?
Agente da polícia local.
O que você manda, Dino?
Conheço seu pai.
É, eu também.
Tem mais uns anos a cumprir.
É, 1 ou 2 anos.
Soube que pegaram o velho.
Arrombaram o rabo dele.
São uns animais.
O esperado era que
pegassem um garoto.
Sei lá, talvez seja algum recado.
As gangues de Charlestown
já não são o que eram.
Dorchester...
as gangues do sul...
querem adquirir mais poder.
Talvez você possa mudar isso
quando for preso.
Vou fazer uma pergunta.
Que nome dá a um cara que
Cresce com...
certas pessoas e conhece seus
segredos porque confiam nele...
e aí ele usa esses segredos
contra elas e as põe na cadeia?
Dá o nome de delator, certo?
Sabe que nome eu dou?
Dino Carcamano.
Essas pessoas o acolheram
em sua comunidade.
O que ganharam em troca?
Foram para a cadeia.
Sabe que coletamos uma
impressão digital na van?
Agente especial Frawley...
Douglas MacRay.
Você e seus amigos...
não roubaram algum dinheiro de
um supermercado na Malden.
Decidiram trocar tiros em North End
às nove da manhã.
Com fuzis de assalto.
Vocês idiotas atiraram num guarda.
Agora vocês estão na mira
de todos os tiras.
Mas, felizmente para você...
esse guarda, que
é um retardado...
milagrosamente se salvou.
Por mim...
e me deram 2 minutos e
uma toalha molhada...
eu mesmo asfixiaria
esse idiota para...
você ser condenado por
homicídio em 1º grau...
para acabar essa história com uma
injeção letal na sua veia.
Não é mais um delito de
moleques de Charlestown.
Mas quero dizer uma coisa.
Você está aqui hoje para eu lhe
dizer que vai morrer numa prisão.
Assim como seus amigos.
Sem negociação.
Sem acordo.
E quando chegar o dia...
em que vai dar com a língua nos
dentes até eu fazer você parar...
e esse dia chegará...
apesar do seu lamentável e
desorientado pacto de silêncio...
quando seu código
de silêncio for vencido...
pelo medo de contrabandear
cigarros para não ser estuprado...
quero que saiba que serei eu
a lhe dizer para ir se ferrar.
Da próxima vez que quiserem
tirar fotos minhas, liguem antes.
Pensaremos em algo melhor
que um churrasco.
Uma sessão de fotos
para um calendário.
Sem camisa. Lubrificados.
Seja o que for que vocês curtam.
As antenas dos carros do FBI
têm 1,3 cm de espessura...
e ficam 2 cm abaixo
do para-brisa traseiro.
As da polícia estadual, têm um fio.
As da municipal, dividem-se ao meio.
Qualquer criança de Charlestown
sabe como é a antena do FB.
Portanto, no futuro,
se quiserem ser espertinhos...
sejam mais do que
uma criança de 6 anos.
Preciso voltar ao trabalho.
Posso Ir?
Boa sorte com a digital.
Bom dia, Cambridge Savings.
Claire Keesey, por favor.
Ela é a gerente.
Ela não trabalha mais aqui.
- Desde quando?
- Sexta-feira.
Consiga um mandado. Telefone
fixo, celular, fax, Skype, tudo.
Por que não disse que
se demitiu do banco?
Não sei.
Por que não diz o que há na caixa?
O que, isto?
Alguém ligou para você...
ou disse alguma coisa?
Depois?
Não.
O que vai fazer?
Quer saber? Não sei.
Posso dar aulas, ser
voluntária em tempo integral.
Tenho algum dinheiro guardado.
Então...
E se eu lhe dissesse que vou
largar meu emprego?
Acho que eu teria companhia.
Faríamos isso juntos.
Tome.
É só um colar.
Que tal irmos embora juntos?
Viajarmos por algum tempo?
Uma viagem só de lazer.
Doug.
É do seu gosto?
Levei um tempão para escolher.
Negociando com a vendedora.
É lindo, mas...
Desde que não tenha
vendido sua caminhonete.
Alguém assumiu as prestações!
As pessoas se levantam todo dia...
e dizem que vão mudar de vida.
Nunca mudam.
Eu vou mudar a minha.
Por que não faz isso comigo?
Bem, para onde iríamos?
Venha comigo.
Vamos para onde você quiser.
Sabe, há algumas coisas...
há umas coisas que você
não sabe a meu respeito.
O que quer dizer?
Nada. Vou entender se
você tiver certas reservas.
Entre o que dizem sobre mim e
as coisas de que não me orgulho...
não resta muita coisa.
Sei quem você é.
Sabe?
Sim, eu sei.
Quer dizer que quer ir comigo?
Sim.
Vamos começar agora.
Está bem.
Frawl.
O que é?
Conversa entre Claire Keesey e
um celular uma hora atrás.
Veja se reconhece a voz.
Posso 1r aí?
Quero falar com você.
Sim. Por onde andou?
Desculpe, tive um contratempo.
Estou indo da minha casa.
Desça pelos fundos e abra.
Não sabia que tinha
largado o emprego.
Eu larguei. Na semana passada.
Desculpe, eu tinha que informar alguém?
Chique.
Sim, foi um presente.
Temos nossos suspeitos.
Passei aqui para lhe mostrar.
James Coughlin.
Albert Magloan.
Desmond Elden.
Parte da gangue suspeita
do assalto em North End...
e pelo menos três
assaltos a carros-fortes.
Parece familiar?
Você abriu o cofre para ele.
Ele não machucou você.
Agora vocês têm um relacionamento
sobre o qual mentiu ao FB.
Eu me enganei.
Você precisa de um advogado.
Algo errado com o apê?
Não. O Florista.
O que tem ele?
Um serviço.
Santo Deus!
É coisa grande, Dougy.
Estão de olho em nós.
Passe para outro.
Escolha um outro cara, está bem?
Ou façam isso em três.
Ou seja esperto e recuse.
Você não topa?
Não.
Por quê?
Estamos na mira da polícia.
Vamos despistá-los.
Fizemos isso tantas vezes.
Quer saber? Faça o que você quiser.
Para mim chega.
- O quê?
- Para mim chega.
Chega?
O que quer dizer?
Não sei. O que quer dizer?
O que você acha?
O que quer dizer?
Não faz sentido.
Digamos que vou olhar esta
cidade pelo retrovisor.
Há pessoas que não
deixarei você abandonar.
O quê?
Quem?
Qual é?
Está falando sério, Jimmy?
Não é minha filha.
Ela disse que é?
Qual é? Pare com isso.
Coca e videogames,
só isso lhe importa.
Agora vai fingir que se importa
com a Shyne?
Seu problema é que
se acha melhor que os outros.
O cara que está limpo,
o todo poderoso, certo?
Sim, sou melhor do que todos
desta droga de bairro!
Mas cresceu aqui.
Com as mesmas regras.
Quem você pensa que é?
Você não vai me impedir
de fazer nada.
Está bem?
E fique sabendo que...
nunca vai rolar,
eu, você, sua irmã e Shyne...
vivendo como uma família feliz.
Está bem? Entendeu?
Ponha isso na sua cabeça!
Cansei dessa sua mania
de querer decidir tudo.
Se você quiser me ver
de novo, vá me visitar na Flórida.
Idiota.
No 302...
consta que eu atirei
no Brendan aqui.
Eu o acertei na Tibbetts.
O cara correu 90 metros
com uma bala na cabeça.
O cara devia ter sido corredor.
Entende o que estou dizendo?
Não pedi para você fazer isso.
Não precisava pedir. Qual é?
Eu soube que Brendan estava
vindo pegar você com uma Glock 21.
Então, vim aqui e o
deixei estendido no chão.
Peguei 9 anos por isso.
Você não precisa me agradecer...
mas você não vai embora.
Fico grato por tudo
o que você fez por mim.
Sua família me acolheu
quando meu pai foi preso.
É como um irmão para mim.
Mas eu vou embora.
Vai atirar em mim?
Atire.
Mas vai ter que atirar
nas minhas costas.
- Não se levante.
- Tudo bem.
Olá, Fergie.
Ouça, só passei aqui
para lhe dizer que...
o que quer que seja
esse serviço...
acho que os rapazes podem
fazer sem mim, entende?
Eu não os contrataria sem você.
Nem contrataria você sem eles.
Vocês são uma unidade.
Com todo respeito,
não vim aqui para discutir.
Não vou participar.
Portanto, resolva como puder,
mas eu...
Calma.
Faço isso com relutância, mas...
é por respeito,
para não haver ressentimentos.
Aceite isso pela minha recusa.
É inaceitável.
Acha que vou contratar
um porra-louca qualquer?
Vai fazer o que estou pedindo.
É inaceitável, hein?
Tudo bem.
Responda. Quem diabos
você pensa que é?
O único cara armado
em Charlestown?
Estão metidos com jogo do bicho
e drogas.
É um velho que não sabe que
OS anos de glória se foram.
Não vou trabalhar para você.
Entendeu?
Alguma objeção? Moro na Bunker Hill,
551. Venha quando quiser.
Sabe onde me encontrar.
Vai fazer isso para mim...
OU VOU arrancar suas bolas...
como fiz com seu pai.
Não fale do meu pai.
Filho, eu conheci seu pai.
Trabalhou para mim
durante anos. Anos.
Aí, quis trabalhar por conta própria.
Joga nos cavalos?
Ou eles castram o cavalo
com uma faca...
ou com substâncias químicas.
Quando seu pai me disse não...
usei o método
das substâncias químicas.
Fiz sua mãe experimentar.
Fiz com que se viciasse.
Ficou completamente viciada.
Ela se enforcou com um fio
na Melnea Cass.
E você? Corria pelo bairro
procurando por ela.
Seu pai não teve coragem
de lhe dizer que...
estava procurando uma suicida
que jamais ia voltar para casa.
Se o paraíso existe, filho...
ela não está nele.
Soube que você tem
um doce de namorada.
Mora perto do parque.
Não quero mandar uma coroa
fúnebre para sua casa.
Mas, se for preciso, eu mando.
Agora sei onde encontrar você.
Claire.
Claire?
Saia.
Você está bem?
Espere um instante.
Programei para ligar para Emergência.
Você precisa me dar
uma chance de explicar.
Teve uma chance.
Quem falou com você?
O FBI, Doug.
Você tem que me ouvir.
Tem que me deixar explicar.
Entende?
Tem muita coisa acontecendo.
Não, vá para o inferno!
Para o inferno.
Tudo bem, tudo bem.
Acalme-se.
Por que fez isso comigo?
Claire, eu sinto muito.
Eu ia lhe contar.
Vim naquela noite para isso.
Na noite em que transamos?
É isso que excita você?
Não basta aterrorizar a pessoa,
tem que transar com ela também?
Ouça-me. Acalme-se.
Não! Saia daqui! Saia!
Nunca mais apareça na minha frente!
Nunca. Nunca.
Tudo bem.
Estou nessa.
Mas se algo acontecer com ela...
se eu achar que algo
pode acontecer...
vou voltar aqui.
E vou matar vocês dois
na sua própria loja.
Ei, Claire.
Só quero falar com você.
Só 2 minutos, está bem?
Por favor.
Eu jamais magoaria você.
Não sei o que você...
Não me toque.
Tudo bem.
Desculpe.
Apenas me ouça um instante.
Nunca mais vou mentir para você.
- É mesmo?
- Eu prometo.
Pergunte o que quiser.
Direi a verdade.
- Não vou acreditar.
- Vail, sim.
Por quê?
Porque vai odiar as respostas.
- Sabia que eu era a gerente, não?
- Sim.
- Estava me seguindo?
Quantos bancos você roubou?
Seis carros-fortes, dois bancos.
Alguma vez matou alguém?
Não.
Pense nisso.
Está bem?
Nunca vou mentir
para você, magoar você.
E se eu perder você, vou
lamentar pelo resto da vida.
Espere por mim.
Vocês todos são
a cara de seus pais.
Todos vocês.
Lembra-me que continuo no ringue.
Ainda levando socos.
Ainda ganhando nos pontos.
É o seguinte. Tenho
um cara lá dentro.
Alguém que gosta de jogar
nos cavalos. É viciado nisso.
Ele nunca aposta
no cavalo vencedor.
Mas como cortesia desse viciado...
tenho isto.
Bom, a gangue está toda aqui.
Há sempre um ponto fraco.
E só precisamos encontrá-lo.
O dinheiro é empilhado 15 minutos
antes da coleta pelo carro-forte.
É quando vocês atacam.
E na segunda de manhã,
depois do jogo contra o Nova York...
60 mil cervejas, comida e
mercadorias, num total de...
USS$ 3,5 milhões.
Roubar a catedral de Boston.
Inestimável!
Quanto tempo Rusty levará para
apagar o infiltrado após o roubo?
Ele devia ter escolhido
cavalos melhores.
Vai ser difícil para caramba.
Sabe disso, não?
Bom, se fosse fácil,
todo mundo ia fazer.
Uma rebatida de base.
Youkilis corre para a 3º base.
Ei, Bobby. Três Budweisers.
Estão competindo para
ver quem olha mais.
O que posso dizer?
Os homens gostam de mim.
Aposto que sim.
O que está fazendo aqui?
Visitando os pobres?
Trabalho para o FBI.
Eu também.
Deve ser nova aqui.
Até que você é legal.
Nem por isso vou transar com você.
Tem que caçar o coelho
se quer o rabo.
Minha mãe que me ensinou.
Esteve com Doug MacRay
algumas vezes, não?
Como conhece o Dougy?
Nós trabalhamos juntos.
Sand & Gravel?
Não, não.
Você entende de tamanho, não?
Depende.
Tamanho de quê?
Quanto acha que isto mede?
Quinze centímetros?
Mais ou menos?
Menos.
Errado.
Exatamente 15,6.
Sei tudo sobre dinheiro.
Espessura: 1,1 cm.
Peso: mais ou menos 1 g.
O que é interessante...
pois significa que esta nota de US$ 20
não vale nem seu próprio peso...
em Oxy.
Então, como funciona?
O barman recebe um telefonema...
você pega um pacote no
local A, entrega no B...
e o Florista lhe dá CO?
Você está pensando em fugir.
Não é tão simples assim porque...
se eu mostrar isto por aqui...
será pior para você.
Quero um advogado.
Ótimo. Arrume um.
Trata-se da sua proteção, certo?
Aliás, nem isso. Da sua filha.
Não fale da minha filha.
Quanto tempo esteve com MacRay?
A vida toda.
Nesse anos todos
em que estiveram juntos...
quantos colares de diamante
ele lhe deu?
Já estou com o equipamento.
Temos nossa armadura.
Se essa coisa der certo...
pode ser sua vez de
cair fora também.
Sim. Claro.
E o que eu faço, Dougy?
Vou ao Margaritaville, encho a
cara e caio do banco do bar?
Faça-me um favor.
Como vai ser barra...
prepare um plano de fuga.
Sabe o que é engraçado na cadeia?
Caras fingindo que querem sair.
Não posso voltar para lá, Dougy.
Então, se nos pegarem...
vamos resolver o caso na rua.
Que diabos está fazendo aqui, Kris?
Preciso falar com você.
Não é um bom momento.
- Eu sei.
- Sabe?
Está bem. O que você quer?
Pronto.
Dez falou que você estava aqui.
Quero vê-lo antes que se vá.
Você pode pegar 30 anos por
entrar aqui, entende? Por estar aqui.
Não pode trazer sua filha aqui.
Não pode ficar.
Não quero ficar. Quero ir com você.
Também quero mudar, Dougy.
Por que não posso mudar?
Posso ser outra pessoa.
Meu Deus!
Diga o que quer que eu seja.
Serei o que quiser.
Vou embora com outra pessoa.
Ah, é?
É.
E por que ela não está aqui?
O que você quer que eu diga?
Se ela vai junto,
por que não está aqui?
Onde ela está? Não está aqui.
- Que alcova nojenta!
- Acalme-se.
Depois de um colar da Tiffany,
esperava um quarto no Ritz.
O que disse?
Onde ouviu isso?
Como soube do colar?
Um passarinho.
Engraçadinha! Responda,
quem lhe contou sobre o colar?
Sei que preferia ver uma corda
no meu pescoço.
Você vai sair daqui. Vamos.
Venha, querida. Vai ficar tudo bem.
Está tudo bem.
- Nós vamos com você.
- Você vai sair daqui.
Dougy, nós vamos com você.
Está na hora de ir embora.
Vamos lá.
Hora de ir, querida. Está bem?
- Não vou sair daqui.
- Ande, Krista.
- Não vou!
- Leve a menina para casa.
Tire as mãos de mim!
Posso andar sozinha.
Não me diga não!
Pare com isso.
Está me deixando nervoso.
Acidente por embriaguez ao volante.
Coughlin, Kristina.
Havia uma menina com ela.
A mãe está no Mass General.
Ela me pediu para ligar.
Está bem. Estou indo aí.
Polícia.
Sim. Vamos.
Por aqui.
Lá está a porta.
E, lembrem-se,
vocês nunca me viram.
Está bem.
Aqui está ele, o Sr. 15 Centímetros.
O que aconteceu?
É um agente da polícia.
Descubra você.
Querida.
Sei que tem oxicodona, cocaína
e álcool no seu organismo.
Sei que tem cinco carros
no seu nome.
E sei que sua filha está agora
na traseira de uma van...
sendo levada ao Departamento
de Serviço Social.
Quanto tempo vai insistir nisso?
Sou uma pessoa.
Uma pessoa que precisará de
um acordo se quiser rever a filha.
Por que sempre eu que sou usada?
O que você sabe?
Só sei que...
depois Dougy vai embora.
Espere aí, depois do quê?
Krista, você precisa
agir com inteligência.
É um momento importante
para a Shyne.
Vai fazer uma diferença enorme
na vida dela.
Podemos ajudar você, querida.
- Está a postos?
- Estou.
Tudo pronto.
Tudo bem. Prossiga.
Quem ligou para Emergência?
Vocês ligaram para Emergência?
Ninguém daqui ligou.
Não ligamos. Não fomos nós.
Ligaram para Emergência.
Assalto! Vamos!
- Você disse assalto?
- Ligaram e falaram do assalto.
- Vou ligar para o Mike.
- Mike nos deixou entrar.
Ouçam, nós recebemos
um pedido de socorro.
- Quem ligou?
- Ninguém ligou daqui.
Ninguém ligou?
O que estamos fazendo aqui?
- Onde está o Mike?
- Acabei de lhe dizer isso.
Estão enxergando direito?
- Ouça!
- Engraçadinho!
Para a segurança de todos aqui,
mostrem suas identidades.
Esperem. Passamos a manhã aqui.
Calma.
Meu parceiro pediu suas identidades.
Não conhecemos vocês.
Até identificarmos todos aqui,
precisaremos de identidades...
e que todos fiquem no chão.
Agora!
Tire a mão da arma!
- Relaxem!
- Não faça isso!
Tudo bem.
Para o chão! Para o chão!
- Para o chão!
Mãos para trás!
Rosto para baixo.
Mãos para trás. Vamos!
Ponham as mãos para trás!
Para trás! Vamos!
- Calma.
- Caramba!
Vocês na sala do dinheiro.
Arnold Washton. Você mora
na Hazer, 311, em Quincy...
com uma esposa chamada Linda
e três cachorrinhos.
Não peça socorro.
Ainda na sala do dinheiro.
Morton Previtt. Você mora na
Counting Lane, 27, em Randolph.
Sua esposa também se chama Linda.
Morton, as Lindas querem que
vocês abram esta porta.
Temos homens em frente
às casas de vocês.
Para trás.
Acham que vão sair daqui?
Tenho amigos que são guardas
penitenciários. Vão ferrar vocês.
Não se preocupe com isso, vovô.
Ninguém vai para a cadeia.
...do fã clube quando
o Red Sox ganha.
Quando o Sox ganha na prorrogação
e todos vão para casa felizes...
cantando "Dirty Water".
- Tudo bem?
- Tudo ótimo.
Vamos.
O último filho da mãe que roubou
o Red Sox assim foi Jack Clark.
Chequei o quarteirão.
Nem carros, nem vans. Nada.
Chegamos cedo demais.
Ou tarde demais.
Vamos lá! Quero esta rua vazia.
Tirem essa gente daqui. Vamos!
Estamos tentando contatar a sala
do dinheiro. Ninguém atende.
Vamos embora. Vamos sair daqui.
Droga.
- O que é isso?
- Vamos cair fora!
Somos nós lá.
Vão, depressa!
Filhos da mãe!
Gloans! Gloans! Droga!
Ele está bem?
Está. Só acertaram o colete.
Ei, Dez! Abra o portão!
Feche!
Dez!
Vamos, vamos!
Estão vestidos de paramédicos.
Contei quatro.
Talvez um esteja ferido.
Vão.
Vamos dar o fora daqui.
Há um milhão de tiras lá.
Tapem os ouvidos.
Não!
- Vão, vão!
- Depressa!
Vão se danar!
Afastem-se.
Levem-nos daqui.
Vejo vocês no carro de troca!
Eles não vão procurar tiras.
Vou sair pela frente.
Vocês dois vão pela lateral,
com uniformes policiais.
O departamento de polícia todo
está lá.
Sei que eu posso ser preso.
Não se preocupem,
só vou dar o primeiro nome de vocês.
Nada aqui!
Mexam-se!
Não se mexam! Não se mexam!
Larguem as armas!
Vá se danar! Polícia local.
Cuidado, vamos passar.
Abaixem as armas.
Vejo você na Flórida.
Vejo você quando voltar.
Tudo bem.
Vamos indo, pessoal.
O FBI se encarrega.
Vocês têm que se mandar.
É uma cena de crime do FBI.
Não encoste a mão em mim.
Jurisdição. Deem o fora.
Eu que o matei.
Não sei se os seguranças aqui
são verdadeiros gênios...
mas estão dizendo que
foram roubados por tiras.
Tiras?
Sim. Dois tiras, eles disseram.
Espere aí.
Aonde você vai?
Pare aqui.
Pode parar um instante?
Coughlin está indo na
direção sul, rumo à Boylston.
Estacionamento da Van Ness.
Está com uniforme da polícia.
Entendido.
Agente.
CoughNhlin.
Saia daí! Ande!
Coughlin! Largue sua arma!
Vá se danar!
- Mãos para cima, Jimmy.
- Vá se danar!
Você tem 30 segundos, idiota.
Tudo bem.
Eu me rendo.
Rusty, alguma coisa deu errado.
Venha aqui.
Fergie.
Cretino.
Fergie...
lembre-se quem
arrancou suas bolas.
Vim à toda...
vi o suspeito correndo
com uma Tec-9.
Brequei, pulei da viatura e comecei
a trocar tiros com o suspeito.
Então, foi quando
você desceu da viatura.
Nessa hora, atirei.
Acertei o suspeito uma ou duas vezes.
Ei.
Ei, Bobby, o que aconteceu?
Mataram o Fergie.
- Deus! Deve ter sido o MacRay.
- Droga.
Claire, sou eu.
Você está bem?
Estou. Eu sei...
Mas eu estou bem. Estou bem.
Quero me encontrar com você.
Tem que ser logo.
Não tenho muito tempo.
Pode se encontrar comigo?
Claire, por favor.
Preciso saber.
Preciso desligar.
Pode vir aqui?
Quer que eu vá aonde você está?
Não creio que seja uma boa
para mim.
Por quê?
E se houver policiais aí?
Não há ninguém aqui.
Bem, se você acha que
eu devo ir aí, então...
acho que é o que eu vou fazer.
Está bem.
Claire, ouça, eu...
Preste atenção.
Eu sinto muito, ouviu?
Sinto muito pelo que eu lhe fiz.
Lembre-se disso.
Desça pelos fundos e
abra para mim em uma hora.
Está bem?
Até já.
Espere, Doug! Doug?
Quero que você venha.
Quero muito ver você.
Será como um dos
meus dias ensolarados.
Bem...
então, estou indo.
Tchau.
Tchau, Claire.
Muito bem, cumprimos nossa parte.
Quer saber? Agora não.
Eu sei que ele disse que vem...
mas quero gente na Logan,
Estação Sul, centro...
Greyhound, metrô. Agora.
A cidade está coberta.
Ótimo.
Senhor, precisa sair da rua.
Só estou indo trabalhar.
- Quanto tempo?
- Quarenta minutos.
- A rua está vazia?
- Sim, senhor.
Nada. Ainda nenhum
movimento na rua. Câmbio.
"Meus dias ensolarados."
Sabe, Claire, somos uma
organização nacional.
Muito bem, rapazes, vamos indo.
Ele não virá.
Vamos divulgar a descrição.
Sabemos como ele é.
Vamos procurá-lo.
Você está bem?
Foi o melhor resultado possível.
Muito bem.
Todos a bordo. Amtrak número 93,
parando em todas as estações.
VÁ SE DANAR
É para você.
Claire, fique com isto.
Poderá usar melhor do que eu.
Quando você ler isso,
terei partido há tempo.
Não como eu planejei...
mas, pela primeira vez na vida,
estou saindo desta cidade.
Se eu for...
talvez pare de procurar.
PRESENTE ANÔNIMO
EM MEMÓRIA DE DORIS MACRAY
Por mais que você mude...
é preciso pagar o preço
pelo que se fez.
Assim, tenho uma longa estrada.
Mas sei que vamos nos ver de novo.
Deste lado ou do outro.
ATRAÇÃO PERIGOSA
Em Charlestown, bandidos armados
realmente proliferam.
Mas este filme não inclui a grande
maioria de seus moradores...
bons e leais como
os de qualquer lugar.
Este filme é dedicado a eles.