O PADRINHO NASCEU EM CORLEONE, SICÍLIA,
E LHE DERAM O NOME DE VITO ANDOLINI.
EM 1901, SEU PAI FOI ASSASSINADO
POR TER INSULTADO O CHEFE DA MÁFIA LOCAL.
SEU IRMÃO MAIS VELHO, PAOLO, JUROU
VINGANÇA E SUMIU PELAS MONTANHAS,
DEIXANDO VITO, O ÚNICO FILHO HERDEIRO
COM SUA MÃE NO ENTERRO.
ELE SÓ TINHA NOVE ANOS.
Eles mataram o garoto!
Mataram o jovem Paolo!
Mataram seu filho Paolo!
Assassinos!
Meu filho…
Meus respeitos, Don Ciccio.
Matou meu marido,
porque ele não se rendeu ao senhor.
E meu filho mais velho, Paolo,
porque ele tinha jurado vingança.
Mas Vito só tem nove anos e é mudo.
- Ele nunca fala.
- Não me assusta o que ele diz.
Ele é fraco. Não poderia machucar ninguém.
Mas, quando crescer, ele vai ficar forte.
Não se preocupe.
Este menino não pode lhe fazer mal.
Quando se tornar homem,
vai querer se vingar.
Eu imploro, Don Ciccio,
poupe meu único filho.
Ele é tudo que me sobrou.
Juro por Deus que ele nunca
lhe fará mal algum. Poupe-o!
Não.
Vito, corra!
Um passo, e eu o mato!
Corra, Vito!
Matem-no!
A família que esconder Vito Andolini
vai se arrepender!
Entenderam? Sim ou não?
Tomem cuidado!
E escutem bem o que estou dizendo.
Vito, estamos rezando por você!
Se alguém estiver escondendo
Vito Andolini,
traga-o até nós.
Don Ciccio vai ficar agradecido!
Será melhor para o garoto
e melhor para você!
A família que esconder Vito Andolini
vai se arrepender!
Enfermeira.
Dinheiro?
Intérprete!
De onde você é?
- Qual é o seu nome?
- Maria.
Qual é o seu nome?
Anda, meu filho, qual é o seu nome?
Vito Andolini, de Corleone.
Corleone. Vito Corleone.
Certo, por ali.
Próximo.
Seu nome?
Diga-lhe que está com varíola.
Quarentena de três meses.
Vito Corleone!
Aqui está. É ele.
VITO CORLEONE
ILHA DE ELLIS, 1901
SEU NETO
ANTHONY VITO CORLEONE
LAGO TAHOE, NEVADA, 1958
Trouxe as chaves do carro?
Laurie!
Mama!
- Veja quem está aqui.
- Padre Carmelo.
- Este é o padre Carmelo.
- Sou Merle Johnson.
Mama!
- Aqui estou eu.
- Constanzia, depois de uma semana?
Mandei o carro para buscá-la
no aeroporto semana passada.
Foi um caos. Com uma semana de atraso,
mas cheguei. E isto é para a minha mãe!
- O que é isto?
- Lembra-se de Merle?
- Olá, mama.
- Olá, como vai? Obrigada.
Onde está Michael? Quero esclarecer
algo com ele e não vou entrar na fila.
Primeiro vá ver seus filhos.
Depois entre na fila para falar
com o seu irmão. Como todo mundo.
Senhoras e senhores…
Frank, acorde.
Um convidado muito especial
gostaria de dizer algumas palavras.
Aplausos para o senador Pat Geary,
do Estado de Nevada.
E essa é a Sra. Geary.
Muito obrigado.
Hoje é um dia muito feliz
para mim e para a minha esposa.
Nós raramente vamos a Nevada.
Mas hoje podemos rever os velhos
amigos, fazer novos amigos,
e comemorarmos juntos
a Primeira Comunhão de um jovem.
Agradeço à família desse jovem
pela fabulosa contribuição dada ao Estado.
Tenho em minhas mãos um cheque
nominal à universidade.
E é uma doação magnífica em nome de…
Anthony Vito Corleone.
O cheque foi assinado
pelos pais desse jovem,
que eu gostaria que conhecessem.
Mike, Pat, Kay, de pé, por favor.
Deixe que todos os vejam!
Pessoal, juntem-se a mim
e, em nome de Nevada, agradeçam
ao Sr. e a Sra. Michael Corleone!
Também temos uma atração especial:
o Coral de Meninos de Sierra,
que escolheu uma música especial,
com um arranjo especial,
para honrar seu anfitrião,
o Sr. Michael Corleone.
Meninos.
A placa.
Certo, rapazes, tiraram essa?
Está ótimo.
Senador, só o senhor e a senhora Corleone.
Meu advogado, Tom Hagen. Senador Geary.
Ele arranjou tudo
através do seu intermediário, Turnbull.
- Sim.
- Sentem-se.
Tive a impressão
de que conversaríamos sozinhos.
Tenho total confiança nesses homens.
Seria uma ofensa pedir que saíssem.
Por mim, tudo bem,
mas sou um homem franco
e pretendo falar francamente.
Talvez com mais franqueza
que qualquer um já tenha lhe falado antes.
A família Corleone é boa para o Estado.
Vocês possuem, ou controlam,
os dois maiores hotéis em Las Vegas.
Um em Reno.
As licenças estão em nome do avô…
Por isso, não houve problemas
com a comissão dos jogos.
Minhas fontes me disseram
que estão planejando
investir contra o Tropigala.
Disseram-me que, em uma semana,
eliminarão o Klingman…
Uma senhora expansão. Porém,
isso lhes trará um probleminha técnico.
A licença continuará no nome do Klingman.
- Turnbull é um bom homem.
- Bem, vamos parar com essa bobagem.
Não quero ficar aqui mais
do que o necessário. A licença é sua.
Pelo preço de US$ 250 mil.
E pagamentos mensais
de cinco por cento do lucro bruto
de todos os quatro hotéis, Sr. Corleone.
O preço da licença
é menos de US$ 20 mil, certo?
Isso mesmo.
- Por que eu pagaria mais do que isso?
- Porque pretendo extorqui-lo.
Não gosto da sua gente.
Não gosto de vê-los vir para um país
limpo, com o cabelo ensebado,
vestidos em ternos de seda
e tentando se passar
por americanos honestos.
Farei negócio com você,
mas saiba que desprezo essa sua farsa.
E os meios desonestos que você usa.
Você e a maldita de sua família.
Senador…
Ambos fazemos parte da mesma hipocrisia.
Mas nunca pense que isso
se aplica à minha família.
Tudo bem.
Há pessoas que gostam de jogar.
Pode continuar com seu jogo.
Digamos que me pagará,
porque é do seu interesse.
Quero uma resposta e o dinheiro
até amanhã ao meio-dia. Mais uma coisa.
Nunca mais entre em contato comigo.
De agora em diante, lidará
com o Turnbull. Abra essa porta, filho.
Senador, dou minha resposta
agora se quiser.
Minha oferta é esta:
nada.
Nem pela taxa da licença,
que eu gostaria se o fizesse pessoalmente.
Boa tarde, senhores.
Senhoras! Não sabia que estavam aí.
- Querida, temos que ir.
- Verdade? Eu lamento.
- Encantado.
- Obrigada. O prazer foi nosso.
Foi um prazer conversar com você.
Fredo! Fredo, seu filho da mãe,
você está ótimo!
Frank Pentangeli! Achei que nunca
viria para o oeste, seu patife!
Precisava ver como andam meus meninos.
- Qual é a da comida daqui?
- Qual é o problema?
Um garoto me deu uma bolacha
com pedaços de fígado e disse "canapés".
Eu disse: "Canapés, uma ova.
Isso é bolacha com fígado!"
Tragam a pimenta e as sardinhas!
Vê-lo me faz lembrar
dos velhos tempos em Nova York.
Lembra-se de Willie Cicci, que trabalhava
com Clemenza no Brooklyn?
Ficamos tristes com o que aconteceu.
Ataque cardíaco, não?
Não, aquilo não foi ataque cardíaco.
É por isso vim,
para falar com seu irmão Mike.
- O que há com ele?
- Como assim?
Será que preciso de uma carta
de apresentação para entrar?
- Não pôde entrar para ver o Mike?
- Ele me mandou esperar no saguão!
- Johnny Ola.
- Al Neri.
Conhece meu advogado, Tom Hagen?
Johnny Ola.
Claro! Lembro-me de Tom
desde os velhos tempos.
Rocco…
- O que é isto?
- Uma laranja de Miami.
Cuide dos homens de Johnny.
Parece que estão com fome. Johnny?
Tom não vai ficar. Ele só trata
de questões específicas da família.
Claro, Mike.
- O que vai beber, Johnny?
- Anisette.
Anisette.
- Se precisar de mim, estou lá fora.
- Diga a Rocco que estamos esperando.
- Deixei o Sr. Roth em Miami.
- Como ele vai de saúde?
Nada bem.
Há algo que eu possa fazer
ou que eu possa mandar?
Ele agradece sua preocupação,
Michael. E o seu respeito.
Sobre esse cassino…
Registrados como donos estão
Jacob Lawrence e Allan Barclay.
Ambos advogados em Beverly Hills.
Os donos reais são Lakeville S.A.
e nosso amigo de Miami.
Klingman, um dos donos, é quem dirige
o negócio. É um bom administrador.
Mas mandaram-me dizer
que, se afastá-lo,
nosso amigo de Miami vai apoiá-lo.
É muita gentileza dele.
Diga-lhe que agradecemos muito.
Hyman Roth sempre traz lucros
para seus sócios.
Um a um, nossos velhos amigos se foram.
Morte. Natural ou não.
Presos, deportados…
Só Hyman Roth sobrou, porque sempre
trouxe lucro para os sócios.
Não posso acreditar!
Dos 30 músicos, nenhum é italiano!
Vamos ouvir uma tarantela!
Você! Clarinete! Em pé.
Questa mano!
Que diabos temos aqui?
- Quero falar com minha irmã a sós.
- Isso me diz respeito. Posso ficar?
Como está, querido? Já conhece Merle,
ele estava comigo em Vegas.
- Eu o vi com você.
- Posso tomar um drinque?
Al, pode dar um drinque para ele!
Semana que vem, vamos para a Europa.
Gostaria de passagens no Queen.
Por que não procuram um agente de viagens?
Porque vamos nos casar primeiro.
A tinta do seu divórcio nem secou,
e já vai se casar?
Você só vê seus filhos nos fins de semana.
Seu filho mais velho foi pego
em Reno roubando, e você nem sabe.
Michael!
Viaja pelo mundo com homens
que a usam como uma prostituta!
- Você não é meu pai!
- Então por que veio?
Porque preciso de dinheiro.
Connie…
Quero ser justo com você.
Por que não fica com a família?
Pode morar aqui com seus filhos.
Não lhe faltará nada.
Não conheço esse tal de Merle.
Não sei o que ele faz, nem como vive.
Diga-lhe que casamento está fora
de cogitação e que não quer mais vê-lo.
Ele vai entender, acredite.
Connie.
Se não me escutar
e se casar com este homem…
vai me desapontar.
- Famiglia!
- Cent' anni!
O que é "chen dannay"?
Cent' anni. Significa cem anos.
Significa que devemos viver felizes
por cem anos. A família.
- Seria verdade se papai fosse vivo.
- Connie.
Ei…
Merle, esta é minha cunhada, Deanna.
- Esposa de Fredo.
- É um prazer.
- Como vai?
- Merle…
Com todo o respeito,
não vim aqui para jantar.
Eu sei.
- Só quero dançar!
- Está se esparramando pelo chão.
Está com ciúme,
porque ele é um homem de verdade!
- Vou quebrar seus dentes.
- Não bateria nem na sua mãe!
Esses italianos ficam loucos
quando se trata de suas esposas.
Michael disse que, se não conseguir
resolver isso, resolverei eu.
Acho melhor você resolver.
Nunca case com um carcamano.
Tratam as esposas como lixo!
Desculpa! Não quis dizer "carcamano".
Pare!
O que está fazendo comigo,
seu palerma? Socorro!
Fredo!
- Não consigo controlá-la.
- Você é meu irmão.
Não precisa desculpar-se comigo.
Clemenza prometeu três territórios
aos irmãos Rosato depois que morresse.
- Você assumiu e não deu a eles.
- Eu dei um calote.
Clemenza prometeu lu cazzo a eles.
Ele não prometeu nada.
Ele os odiava mais do que eu.
Frankie, eles acham que foram enganados.
Mike, você, descansando
nas Montanhas Sierra, bebendo…
- O que ele está bebendo?
- Champanhe.
Champanhe e coquetéis. E quer me dar
sermão de como dirigir minha família?
Sua família ainda se chama Corleone
e deveria sempre respeitar
os assuntos da família.
Minha família não come aqui, não come
em Las Vegas, e não come em Miami…
com Hyman Roth!
Você é um bom homem, e eu gosto de você.
Foi leal ao meu pai durante anos.
Os irmãos Rosato pegam reféns.
Eles cospem no meu rosto, só porque
têm apoio daquele judeu em Miami.
Eu sei. É por isso
que não quero que toque neles.
- Não tocar?
- Quero que seja justo com eles.
Quer que eu seja justo com eles?
Como se pode ser justo com animais?
Tom, ouça. Eles recrutam
latinos, recrutam negros.
Eles promovem violência
no bairro de suas avós!
E só lidam com prostitutas!
Narcóticos, drogas!
O jogo é a última coisa para eles.
Quero dirigir minha família sem você
na minha cola. Quero os Rosato mortos!
- Não.
- Morte.
Tenho negócios com Hyman Roth.
Não quero que nada me atrapalhe.
Está sendo mais leal a um judeu
do que ao seu próprio sangue.
Sabe que meu pai fazia negócios
com Hyman Roth. Ele o respeitava.
Seu pai fazia negócios com Hyman Roth,
ele respeitava Hyman Roth…
mas nunca confiou em Hyman Roth
ou no seu garoto de recados
siciliano, Johnny Ola.
Terá que me desculpar.
Estou cansado e um pouco bêbado!
Quero que todos saibam
que, de minha parte, não haverá problemas!
Don Corleone.
Cicci, a porta.
Quer que ele vá embora agora?
Deixe que volte para Nova York.
Já fiz meus planos.
Esse velho bebeu vinho demais.
Está tarde.
Como vai o bebê?
- Dormindo dentro de mim.
- Acha que vai ser um menino?
Acho, sim, Michael.
Kay?
Lamento por todas essas pessoas hoje.
Vieram em momento inoportuno.
Mas foi inevitável.
Isso me fez pensar em algo
que me disse uma vez.
"Em cinco anos, a família Corleone
estará completamente legalizada."
Isso foi há sete anos.
Eu sei. Estou fazendo o possível, querida.
"VOCÊ GOSTA? SIM. NÃO. PAPAI"
Viu isto?
Por que as cortinas estão abertas?
Kay, você está bem?
- Foi baleada?
- Não.
Está tudo bem.
Pare!
Ainda estão na propriedade.
Por favor, fique aí dentro.
- Eu os quero vivos.
- Vamos tentar.
Vivos!
Fique aí na porta.
Vá à garagem de barcos!
Sim, entre.
- Mike, você está bem?
- Estou.
Existem muitas coisas
que não posso lhe dizer, Tom.
Sei que, no passado,
isso o deixou chateado.
Você achou que era por falta de confiança.
Mas é porque o admiro e o amo,
que mantenho algumas coisas em segredo.
Mas, agora, você é o único
em quem posso confiar.
Fredo?
Ele tem um bom coração.
Mas é frágil e tolo,
e isto é uma questão de vida ou morte.
Tom, você é meu irmão.
Sempre quis que me considerasse
seu irmão, Mikey. Um verdadeiro irmão.
Eu sei disso.
Você vai assumir.
Vai ser o Don.
Se o que acho que aconteceu
aconteceu, partirei esta noite.
Estou lhe dando plenos poderes.
Sobre Fredo, Rocco, Neri, todos.
Estou lhe confiando a vida
de minha esposa,
filhos, o futuro da família.
- Se os pegarmos, vamos descobrir…?
- Não vamos pegá-los.
A menos que eu esteja enganado,
eles já estão mortos.
Foram mortos por alguém
muito próximo a nós.
Daqui de dentro.
Alguém com medo de que abrissem a boca.
Não acha que o Rocco ou o Neri
tiveram algo a ver com isso?
Olha… Todos os nossos homens
são negociantes.
A lealdade deles é baseada nisso.
Uma coisa que aprendi com o papai
foi tentar pensar como as pessoas pensam.
Deste modo, tudo é possível.
Mike, eles estão mortos!
Estão bem na minha janela!
Quero sair daqui! Eles estão ali, mortos!
Por aqui! São dois.
Parece que são de Nova York.
Não os reconheço.
Não vai conseguir tirar nada deles agora.
Tirem-nos daí.
Livrem-se dos corpos.
- Onde está Mike?
- Rocco.
Anthony, vai ficar tudo bem. Tente dormir.
- Gostou da sua festa?
- Ganhei muitos presentes.
Eu sei. Gostou deles?
Sim. Não conhecia as pessoas
que me deram presentes.
Bem, eram amigos.
- Viu o meu presente para você?
- Estava no meu travesseiro.
Vou partir amanhã bem cedo.
- Vai me levar?
- Não posso, Anthony.
- Por que tem que partir?
- Tenho negócios a resolver.
Eu poderia ajudá-lo.
Eu sei. Um dia, vai me ajudar.
Durma um pouco.
VITO CORLEONE
CIDADE DE NOVA YORK, 1917
Ela é realmente linda. Precisa vê-la.
Espere até vê-la.
Não há palavras para descrevê-la.
Eu deixei Nápoles. Deixei a mamãe.
Por uma rameira ordinária!
Agora estou na América, em Nova York.
Sozinho! Pensando na minha mãe.
Sem notícias de casa.
Uma carta de Nápoles!
Finalmente, uma carta de Nápoles.
Vito, o que achou do meu anjinho?
Ela não é linda?
Ela é muito bonita.
Para você, ela é linda. Para mim,
só existem minha esposa e meu filho.
Nossa querida mãe
está morta!
Morta!
Mãe!
Minha mãezinha!
Depois iremos até seu camarim
e vamos levá-la para jantar.
Sente-se, seu ordinário!
Sente-se.
Perdão, Don Fanucci.
Vamos até seu camarim.
Quem era ele?
O Mão Negra.
Vito, vamos.
Vamos aos bastidores.
Com licença.
Venha.
É Fanucci, o Mão Negra.
Falaremos disso amanhã.
Amanhã! Sempre amanhã!
Vai me pagar hoje!
Vamos.
Minha filha, não! Solte-a!
Leve todo o meu dinheiro!
Vito, venha.
Sei no que está pensando.
Você não sabe como são as coisas.
Fanucci é da Mão Negra. Todos pagam a ele.
- Até mesmo o armazém do meu pai.
- Ele é italiano?
É claro.
Por que ele perturba outros italianos?
Ele sabe que ninguém os protege.
Esqueça isso. Gostou do meu anjo?
Se está feliz, eu estou feliz.
MANTIMENTOS IMPORTADOS E NACIONAIS
Não se sente bem?
Seu patrão está lhe tratando bem?
Esqueça.
Você fala italiano?
Esconda isto para mim.
Semana que vem, eu venho pegar.
Saudações, Abbandando.
Este é meu sobrinho.
Como vão os negócios?
Vão bem.
Fanucci disse que a comunidade
está relaxando.
As pessoas não pagam em dia
e não pagam tudo.
Ele disse que tem sido
muito gentil com todos.
Então, Fanucci está mudando?
Claro. Ele quer o dobro de cada um.
Até do meu pai.
Sou seu amigo, certo?
Vai deixá-lo trabalhar aqui?
Tenho más notícias.
Sinto-me um patife dizendo isso para você.
Fanucci… Ele tem um sobrinho.
E você vai dar minha vaga para ele.
Tem sido bom para mim
desde que vim para cá.
Cuidou de mim como um pai.
Eu agradeço.
E não vou esquecer.
Vito!
Não!
Leve isto para sua família.
- Obrigado, mas não posso aceitar.
- É para a sua família.
- Por favor.
- Não.
Que pera linda!
Sou Clemenza. Guardou o que lhe pedi?
Você viu o que era?
Não estou interessado
no que não me diz respeito.
Um amigo meu tem um belo tapete,
de que talvez sua esposa goste.
Claro que sim, mas quem
teria dinheiro para comprar?
Seria um presente.
Sei como retribuir um favor.
Claro.
Minha esposa vai gostar.
Mas que filho da mãe!
Ele não está em casa.
Maldição. E nem deixou a chave.
Ele não vai se importar.
Entre.
Vito, venha!
- Esta é a casa do seu amigo?
- Isso mesmo.
- É um verdadeiro palácio.
- Um dos melhores.
Vito, me dê uma ajuda.
Veja como é bonito, Santino!
Entre.
Está tudo bem. Hyman está ali.
Estava preparando o almoço.
Aceita um sanduíche de atum?
Não, obrigado.
…foi agarrado por dois.
Segundo e oitavo da S.C…
- Sr. Roth?
- Entre, Michael.
Sente-se, fique à vontade.
Está quase no fim.
- Costuma ver futebol americano?
- Ultimamente, não.
Adoro ver futebol à tarde.
É uma das coisas que amo
neste país. Beisebol também.
Desde que Arnold Rothstein fraudou
o campeonato nacional em 1919.
Ouvi dizer que teve problemas.
Idiotas.
Pessoas se comportando
daquele jeito com armas.
O importante é que você está bem.
Saúde é o mais importante.
Mais do que o sucesso,
mais do que o dinheiro.
Mais do que o poder.
Vim até aqui porque vai haver
mais derramamento de sangue.
Queria que soubesse para evitar
que outra guerra se inicie.
Ninguém quer mais guerra.
Frank Pentangeli apareceu em minha casa
para me pedir permissão
para matar os irmãos Rosato.
Quando neguei, tentou me matar.
Ele foi um tolo, e eu tive sorte.
Em breve, vou visitá-lo.
O importante é que nada interfira
nos nossos planos para o futuro.
- Nos seus e nos meus.
- Nada é mais importante.
- Você é um jovem sábio e ponderado.
- E o senhor é um grande homem.
- Posso aprender muito com o senhor.
- Farei o que puder para ajudar.
- Com licença. Almoço.
- Entre.
- Obrigado, minha querida.
- Vai arrebentar seus tímpanos.
- Bom proveito.
- Obrigado.
Você é jovem, eu sou velho e doente.
O que faremos nos próximos meses
ficará para a história.
Nunca foi feito antes.
Nem mesmo seu pai sonharia
que tal coisa pudesse ser possível.
Frank Pentangeli é um homem morto.
Alguma objeção?
Ele é peixe pequeno.
O que houve?
Temos companhia?
O que está acontecendo?
Michael Corleone está aqui.
Onde ele está?
No seu gabinete. É melhor correr.
Ele o espera há meia hora.
Algum problema?
Don Corleone.
Podia ter me avisado que viria.
- Teria preparado alguma coisa.
- Eu não queria que soubesse.
- Soube o que aconteceu comigo?
- Foi um susto. Ficamos aliviados…
Na minha casa!
No meu quarto, onde dorme minha esposa!
Onde meus filhos brincam.
Na minha casa.
Quero sua ajuda para me vingar.
Michael, qualquer coisa.
O que posso fazer?
Resolva esses problemas
com os irmãos Rosato.
Eu não compreendo. Não…
Não sou tão inteligente como você,
mas isso foi trabalho de gangues.
Hyman Roth, de Miami.
Está apoiando aqueles patifes.
- Eu sei que está.
- Por que devo me render a eles?
Foi Hyman Roth que tentou me matar.
Sei que foi ele.
Jesus Cristo, Mike.
Jesus Cristo, vamos pegar todos.
Enquanto ainda temos força.
Este era o gabinete do meu pai.
Está mudado.
Lembro que tinha
uma grande escrivaninha aqui.
Lembro que tínhamos que fazer silêncio
quando brincávamos perto daqui.
Gostei de que esta casa não tenha ido
parar na mão de estranhos.
Primeiro Clemenza ficou com ela.
Agora, você.
Meu pai me ensinou
muitas coisas aqui, neste gabinete.
Ensinou-me a manter os amigos por perto,
e os inimigos, mais ainda.
Se Hyman Roth souber que intercedi
a favor dos irmãos Rosato,
ele pensará que sua relação comigo
continua bem, entendeu?
Entendi.
É isso que quero que ele pense.
Quero que ele fique descansado
e confiante quanto à nossa amizade.
Então, poderei saber
quem foi o traidor na minha família.
- Sim?
- Fredo, é Johnny Ola.
- Precisamos de mais ajuda.
- Johnny?
Jesus Cristo, que horas são?
- Quem é, querido?
- Ouça com atenção, Fredo.
Por que está me ligando?
Não quero falar com você.
Pentangeli vai aceitar
o acordo dos irmãos Rosato.
- Meu Deus!
- Será que ele vai mesmo?
Não sei. Você já me envolveu
nisso até o pescoço.
Vai dar tudo certo.
Pentangeli disse que vai fazer o acordo.
Só queremos saber se está sendo
sincero ou se trará seus homens.
Vocês mentiram para mim.
Não quero que me liguem mais.
- Seu irmão não saberá que falamos.
- Não sei do que está falando.
- Quem era?
- Era engano.
- Frankie, não tem ninguém aqui.
- Espere no carro, Cicci.
- Frankie.
- Está tudo bem, Cicci.
- O que é isto?
- US$ 100, para dar sorte.
Ritchie. Sirva-nos um drinque.
Ficamos felizes com sua decisão, Frankie.
- Não vão se arrepender.
- Não gosto dessa nota, Rosato.
Considero isso um insulto.
Michael Corleone manda lembranças!
Feche a porta!
Seu amigo policial…
Ritch. Está escuro aqui.
Está aberto ou fechado?
Só vim fazer uma limpeza, sabe?
Qual é o problema?
O que é aquilo no chão?
- Carmine, aqui não! Aqui, não!
- Anthony!
Se abrir este bar,
vou estourar seus miolos!
Freddy, que bom vê-lo!
- Como ele está?
- Está bem. Está lá nos fundos.
Meninas, vão dar uma volta.
Neste quarto aqui.
- Quero falar com ele sozinho.
- Saia.
Achei que poderia ajudá-lo, senador.
Hagen?
- Ouça, eu não…
- Está tudo bem.
- Eu não fiz nada.
- Tudo bem. Teve muita sorte.
Meu irmão Fredo dirige este lugar.
Ele foi o primeiro a ser chamado.
Se acontecesse em outro lugar,
não poderíamos tê-lo ajudado.
Quando acordei, estava no chão.
- Não sei como isto aconteceu.
- Não consegue se lembrar?
Eu desmaiei.
Eu dou um jeito.
Só uma brincadeira. Jesus.
Jesus!
Deus!
Não sei e não entendo
por que não consigo me lembrar.
Não importa, faça o que vou dizer.
Ligue para seu escritório.
Diga que voltará amanhã à tarde.
E que resolveu passar a noite na casa
de Michael Corleone, em Tahoe.
- Como seu convidado.
- Eu lembro que ela estava rindo.
Essa não foi nossa primeira vez.
Sei que não poderia tê-la machucado.
Essa garota não tem família.
Ninguém sabe que ela trabalhava aqui.
Será como se ela nunca tivesse existido.
Tudo que restará será nossa amizade.
- Sim?
- Desculpe, mas não pode passar.
- Só quero ir ao mercado.
- Compraremos o que quiser.
- Quem deu essa ordem?
- O Sr. Hagen. Ele está vindo.
Vou falar com ele.
Queria ter explicado antes,
mas tive de ir a Carson City.
Michael fez isso para sua proteção.
Traremos tudo o que precisar.
- Não posso nem sair de casa?
- Pode. Pode andar pela propriedade.
- Íamos a New England semana que vem.
- Nem pensar.
- Então virei prisioneira?
- Não é bem assim, Kay.
Venham, crianças. Vamos voltar para casa.
Joe.
Cuba!
Respeitáveis cavalheiros.
Bem-vindos a Havana.
Quero agradecer a esse grupo
de industriais americanos…
por continuar a negociar com Cuba…
durante o maior período de prosperidade…
de toda a sua história.
Sr. William Shaw…
representando a Companhia Geral de Frutas.
Senhores Corngold e Dant…
da Companhia Telefônica
e Telegráfica Americana.
Sr. Petty…
vice-presidente regional
da Cia Pan-Americana de Mineração.
Sr. Robert Allen,
da Fábrica de Açúcar Sul-Americana.
Sr. Michael Corleone, de Nevada…
representando nossos associados
nas atividades de turismo e lazer.
E meu velho amigo e sócio da Flórida…
Sr. Hyman Roth.
Gostaria de agradecer à Telefônica
e Telegráfica pelo presente de Natal.
Um telefone de ouro maciço.
Talvez os cavalheiros
queiram dar uma olhada.
- Sr. presidente?
- Sim?
Pode falar da atividade rebelde
e como ela pode afetar os negócios?
- Claro.
- É pesado.
Apesar dos rebeldes terem iniciado
uma campanha em Las Villas…
minha equipe assegura
que vamos expulsá-los de Santa Clara…
antes do Ano-Novo.
Quero que todos fiquem descansados.
Não vamos tolerar guerrilhas
nos cassinos e nas piscinas.
Estão efetuando prisões.
Em alguns minutos, poderemos passar.
Johnny…
Não se preocupe. São só bandidos.
A polícia está fazendo uma limpeza.
Viva Fidel!
Espero que minha idade esteja certa.
Sou sempre exigente com isso.
Certifique-se de que todos vejam
o bolo antes de parti-lo.
Estou muito feliz
que todos vieram de longe
para estar aqui comigo.
Quando um homem chega
a este ponto na vida,
ele precisa passar adiante
as coisas que recebeu.
Entregá-las aos amigos,
como recompensa pela amizade
e para se assegurar de que tudo
corra bem depois de sua morte.
- Ainda falta muito.
- Isso!
Veremos. Os médicos discordariam,
mas o que eles sabem?
Realizamos coisas maravilhosas em Havana,
e não há limite
para até onde podemos chegar.
Este governo sabe como promover
e encorajar os negócios.
Os hotéis daqui são maiores e mais
luxuosos do que qualquer um de Vegas.
Podemos agradecer aos nossos amigos
no governo cubano,
que entraram com a metade
dos gastos do transporte
e relaxaram as restrições de importados.
O que estou dizendo é que temos
agora o que sempre precisamos:
uma verdadeira parceria com o governo.
Um pedaço menor.
Todos conhecem Michael Corleone
e todos nos lembramos do seu pai.
Quando eu me aposentar ou morrer,
passarei todos os meus negócios em Havana
para seu controle.
Mas todos vocês terão participação.
A Nacionale vai
para os Lakeville Road Boys,
o Capri, para a família Corleone.
O Sevilha Biltmore também,
mas Eddie Levine trará
os irmãos Pennino, Dino e Eddie,
que terão uma participação
e vão dirigir os cassinos.
Nossos amigos em Nevada
também terão uma participação
para assegurar que não tenhamos
problemas nos EUA.
Quero que todos aproveitem o bolo.
Aproveitem!
- Feliz aniversário!
- L'chaim!
Vi uma coisa interessante acontecer hoje.
Um rebelde foi preso pela polícia militar.
Para não ser preso, ele explodiu
uma granada que trazia na jaqueta.
Ele se matou e levou
um capitão da polícia com ele.
- Aqueles rebeldes são lunáticos.
- Talvez sejam.
Mas pensei: os soldados são
pagos para lutar, os rebeldes, não.
- E o que isso quer dizer?
- Eles podem vencer.
Há rebeldes neste país há 50 anos.
Isso está no sangue.
Eu sei, venho aqui desde a década de 1920.
Trazíamos melaço de Havana
quando era um bebê.
Os caminhões eram do seu pai.
Michael…
Prefiro que conversemos sobre isso
quando estivermos a sós.
Os dois milhões não chegaram à ilha.
Ninguém deve saber
que você segurou o dinheiro,
porque estava preocupado com os rebeldes.
Sente-se, Michael. Sente-se.
Se eu ao menos pudesse viver para ver,
para estar lá no topo com você.
O que eu não daria por mais 20 anos.
Aqui estamos, protegidos.
Livres para termos lucro sem Kefauver,
o maldito Departamento de Justiça
ou o FBI.
A 144km de distância,
em parceria com um governo amigo.
A 144km. Isso não é nada.
Só um pequeno passo de um homem
querendo ser presidente dos EUA
e com dinheiro para tornar isso possível.
Michael…
Somos mais poderosos
do que a indústria siderúrgica americana.
Mikey, como vai?
- Olá! Freddie Corleone.
- Mio frati.
Jesus Cristo, que viagem!
Fiquei imaginando: "E se alguém
souber o que trazia comigo?"
Dá para imaginar?
US$ 2 milhões no banco ao meu lado.
- Com licença.
- Está tudo bem.
Você quer contar?
O que está havendo?
Não estou entendendo.
A família está investindo em Havana.
Este é um presente para o presidente.
Isso é ótimo! Havana é maravilhosa.
É o meu tipo de cidade.
- Alguém que eu conheça em Havana?
- Não sei. Hyman Roth, Johnny Ola?
Não. Não os conheço.
Ouça, Mikey, estou meio…
Meio nervoso pela viagem.
Posso tomar um drinque?
Pensei em sairmos juntos.
Conheço um lugar onde podemos
nos divertir um pouco.
Às vezes, acho que deveria ter me casado
com uma mulher como a sua.
Ter filhos. Ter uma família.
E, pelo menos uma vez na vida,
ser mais parecido
com o papai.
Não é fácil ser filho, Fredo. Não é fácil.
Mamãe costumava dizer:
"Você não saiu de mim.
Foi deixado na porta pelos ciganos."
Às vezes, acho que é verdade.
Você não é cigano, Fredo.
Mikey, eu estava chateado com você.
Por que nunca saímos juntos antes?
Você quer um drinque, certo? Garçom!
Por favor…
- Como se diz Banana Daiquiri?
- Banana Daiquiri.
- É isso?
- É isso.
Uno Banana Daiquiri
e uma água tônica.
O senador Geary chega amanhã
de Washington com o pessoal do governo.
Quero que se divirtam
enquanto estiverem em Havana.
- Sou perito nisso, certo?
- Posso lhe confiar um segredo?
Claro, Mike.
Fomos convidados para passar
o Ano-Novo com o presidente.
Quando a festa terminar, voltarei
para casa num carro militar, sozinho.
Para minha proteção.
Antes de chegar ao hotel,
serei assassinado.
- Quem?
- Roth.
Foi Roth que tentou me matar
em minha casa.
Era Roth o tempo todo.
Ele age como se fosse
seu filho, seu sucessor.
Pensa que viverá para sempre
e quer me tirar da jogada.
- Como posso ajudar?
- Aja como se não soubesse de nada.
- Eu já tomei minhas providências.
- E quais são?
Hyman Roth não verá o Ano-Novo.
Precisa relaxar,
ele estará de volta amanhã.
Chame meu médico. Não confio
num médico que não fale inglês.
- Gracias, señor.
- Buenas noches.
- Querida, vá para o cassino.
- Se estiver se sentindo melhor…
Estou bem.
- Jogue bingo.
- É um prazer vê-lo, Sr. Paul.
Meu sexto sentido diz que Fredo
trouxe o dinheiro. Onde está?
- Vai recuar?
- Só queria… Só queria esperar.
- Como se sente?
- Horrível.
Pagaria US$ 4 milhões
só para poder urinar sem sentir dor.
- Quem matou o Pentangeli?
- Os irmãos Rosato.
Eu sei, mas quem deu a ordem?
Sei que eu não fui.
Eu cresci com um garoto.
Ele era mais jovem do que eu.
Ele me admirava.
Fizemos nosso primeiro trabalho juntos.
Conseguimos superar a vida na rua.
As coisas iam bem.
Na Lei Seca, contrabandeávamos
melaço para o Canadá.
Fizemos fortuna. Seu pai também.
Como todo mundo,
eu o amava e confiava nele.
Mais tarde, ele teve a ideia
de construir uma cidade no deserto.
Seria uma parada para os soldados
que iam para o oeste.
Aquele garoto se chamava Moe Greene,
e a cidade que ele inventou era Las Vegas.
Foi um grande homem.
Um homem de visão e coragem.
E não há placa, letreiro ou estátua
em seu nome naquela cidade.
Alguém acertou-lhe uma bala
em um de seus olhos.
Ninguém sabe quem deu a ordem.
Quando eu soube, não fiquei chateado.
Conhecia Moe, sabia que era teimoso.
Falava um monte de bobagens.
Quando ele morreu, eu aceitei.
E disse a mim mesmo:
"Este foi o negócio que escolhemos."
Eu não perguntei
quem deu a ordem, porque isso
nada tinha a ver com o negócio.
Aqueles US$ 2 milhões no seu quarto…
Vou tirar um cochilo.
Se o dinheiro estiver na mesa quando
acordar, saberei que é meu parceiro.
Se não estiver, saberei que não é.
Será que todos já se conhecem?
Conhece o senador Geary.
Que bom que veio, Mike.
Fico feliz por estarmos juntos.
- Senador Payton, da Flórida.
- Tudo bem, Mike?
- Juiz DeMalco, de Nova York.
- Tudo bem?
- Tudo, obrigado.
- Senador Ream, de Maryland.
- Estou ansioso.
- Fred Corngold, do UTT.
- Esse Fred dança um cha-cha-chá!
- Dança mesmo?
Cavalheiros, hora de reabastecer!
Precisam experimentar os drinques.
Cuba libre, piña colada…
Acho que vou experimentar
uma daquelas Yolandas ruivas…
- Aí está! Con gusto…
- Johnny!
Já conhece meu irmão Fredo?
Johnny Ola, Fredo.
- Ainda não. Johnny Ola.
- É um prazer.
Senhores, à noite de Havana!
- Feliz Ano-Novo!
- Feliz Año Nuevo!
- Feliz Ano-Novo.
- Freddie, por que estamos de pé?
- Todo mundo fica de pé.
- Vale a pena. Não vão acreditar.
- Já não acredito.
- US$ 50, certo?
- Pode apostar, senhor.
É o Super-Homem.
Não falei?
- Eu não acredito!
- Tem que ser falso.
É de verdade. É por isso
que o chamam de "Super-Homem".
Freddy, onde foi que achou este lugar?
Johnny Ola me trouxe aqui.
Tive que ver para acreditar.
- Eu vejo e ainda não acredito!
- São 50 pratas, Pat.
Roth nunca veio aqui,
mas Johnny conhece estas bandas!
- Vejam, ele vai quebrar uma bolacha.
- Quero vê-lo quebrar um tijolo!
Calma, vamos levá-lo ao hospital.
FELIZ ANO-NOVO
E vão continuar recebendo.
Não creio que o presidente Eisenhower
vá abandonar Cuba,
se temos cerca de US$ 1 bilhão
investidos neste país.
O povo americano prefere
a não-intervenção…
Fredo! Aonde vai?
Vou pegar um drinque de verdade,
porque não consigo…
O que houve com o Sr. Roth?
Achei que ele vinha.
Reeves, qual é o protocolo?
Quanto tempo temos que ficar?
Acho que meia hora basta.
Só até entrar o Ano-Novo.
É noite de Ano-Novo!
Vamos, só por um minuto.
Há um avião esperando
para nos levar para Miami em 1h.
Não faça estardalhaço.
Sei que foi você, Fredo.
Você partiu meu coração.
Você partiu meu coração!
Devido a problemas com nossas tropas
em Guantanamo e Santiago,
minha permanência em Cuba
tornou-se insustentável.
Estou renunciando ao cargo para evitar
mais derramamento de sangue.
Deixarei a cidade imediatamente.
Me despeço em nome da minha família
e de mim.
Desejo boa sorte a todos.
Salud!
Viva la revolución! Viva Fidel!
Fredo!
Vamos. Venha comigo.
É o único meio de sair daqui.
Roth está morto.
Fredo, venha comigo!
Você ainda é meu irmão.
Fredo!
EMBAIXADA DOS ESTADOS UNIDOS
Sou Pat Geary, senador dos Estados Unidos.
Fidel!
Por favor! Preciso sair!
HOTEL DESERT
Al. Traga-me uma toalha molhada.
Kay sabe que eu voltei?
E meu filho? Comprou
algum presente de Natal para ele?
- Eu cuidei disso.
- O que é? Só para eu saber.
Um carrinho com motor elétrico
para ele dirigir. É lindo.
Obrigado, Al.
Rapazes, podem sair um minuto?
Onde está meu irmão?
Roth fugiu num barco particular.
Ele está num hospital em Miami.
Ele teve um derrame, mas passa bem.
Seu guarda-costas está morto.
Eu perguntei sobre Fredo.
Acho que escapou. Deve estar
em algum lugar em Nova York.
Tudo bem.
Quero que entre em contato com ele.
Sei que ele está com medo.
Diga que está tudo bem.
Diga que sei que Roth o enganou,
e ele não sabia que tentariam me matar.
- Eles podem entrar agora.
- Há mais uma coisa.
O quê?
O quê? Diga.
Kay perdeu o neném.
- Era menino?
- Tinha três meses e meio…
Não pode responder objetivamente?
Era um menino?
Eu realmente não sei.
Pobre Fredo. Está com pneumonia.
Soube que você e seus amigos
estão roubando mercadorias.
E nem mandam um vestido
para a minha casa. Que falta de respeito!
Sabem que tenho três filhas.
Este é o meu bairro.
Você e seus amigos deviam me mostrar
um pouco mais de respeito.
Deviam me dar algo de vez em quando.
Soube que você e seus amigos
ganharam US$ 600 cada um.
Se cada um me der US$ 200 para serem
protegidos, vou esquecer o insulto.
Esses bandidinhos precisam aprender
a respeitar um homem como eu!
Ou então, a polícia vai procurá-los.
E suas famílias serão destruídas.
Claro, se estiver errado quanto ao valor,
vou diminuir a comissão.
E diminuir significa… US$ 100 a menos.
Não me recusem isso.
Entendido, paesano?
Entendido.
Meus amigos e eu dividimos o dinheiro,
terei que falar com eles primeiro.
Diga-lhes que não quero muito.
Só o bastante para molhar o bico.
Não tenha medo de falar com eles.
US$ 600…
- E se não pagarmos?
- Eles são verdadeiras feras.
Fanucci tem o apoio de Maranzalla
para controlar este bairro,
incluindo os policiais. Temos
que pagar a ele US$ 200 cada um.
- Por que temos que pagar a ele?
- Vito, deixe isso conosco.
Ele é um, e nós somos três.
Ele tem armas, e nós também.
Por que temos que dar
nosso dinheiro para ele?
Você não entende? Esta é a rua dele!
Conheço dois corretores de aposta
que não dão nada para Fanucci.
Quais?
Joe, o Grego e Frank Pignattaro.
Eles não dão um tostão a Fanucci.
Se eles não pagam a Fanucci,
então outra pessoa recebe por Maranzalla.
Vamos pagá-lo. É melhor para todo mundo.
Não se preocupem.
O que vou dizer deve ficar nesta sala.
Se concordarem, cada um dará
US$ 50 para pagar Fanucci.
Garanto que ele vai aceitar
o que vou lhe dar.
Se Fanucci disse US$ 200,
ele quis dizer US$ 200, Vito.
Vou entrar num acordo com ele.
Deixe isso comigo.
Vou cuidar de tudo.
Nunca minto para meus amigos.
Amanhã vocês vão falar com Fanucci.
Ele perguntará pelo dinheiro.
Digam que vão pagar o que ele pedir.
Não discutam com ele.
Depois vou eu, e entro num acordo com ele.
Mas não entrem em discussão,
já que ele é tão esperto como vocês.
Como fará para ele aceitar menos?
Isso não é da sua conta.
Lembrem-se de que fiz um favor a vocês.
Está combinado?
Sim.
Saúde.
A família dele saiu.
Fanucci está sozinho na confeitaria.
Vito, aqui estão meus US$ 50.
Buona fortuna.
Tem certeza de que ele vai aceitar?
Farei uma oferta que ele não poderá
recusar. Não se preocupem.
Parece que há
US$ 100 debaixo do meu chapéu.
Isso mesmo.
Só US$ 100.
Estou sem dinheiro no momento.
Estava desempregado,
preciso que me dê mais tempo.
Você compreende, não?
Você tem coragem, rapaz!
Como nunca ouvi falar de você?
Você tem muita coragem.
Vou lhe arrumar um serviço que pague bem.
Sem ressentimentos, certo?
Se eu puder ajudar, procure-me.
Você se saiu muito bem.
Aproveite a festa!
Ai, isso é muito violento para mim!
O que é isso?
Michael… Seu pai o ama muito.
INTERVALO
Sr. Cicci, desde 1942
até o presente momento
é funcionário
da Companhia de Azeite Genco?
Isso mesmo.
Mas, na verdade, era membro
da organização criminosa Corleone.
Não, nós a chamávamos
de família Corleone, senador.
Qual era o seu cargo?
No começo, como todos os outros,
eu era um soldado.
- O que é isso?
- O senhor sabe, um botão.
Não, eu não sei. Diga-me.
O chefe mandava "apertar o botão"
num fulano, e eu apertava. Entende?
Sr. Questadt.
Ou seja, você matava gente.
Você matava pessoas sob as ordens
dos seus superiores.
Sim, isso mesmo.
E o chefe da sua família
é o Michael Corleone?
Sim, senhor advogado. Michael Corleone.
Alguma vez recebeu esse tipo de ordem
diretamente de Michael Corleone?
Não, eu nunca falei com ele.
Sr. Cicci, pode amplificar sua resposta?
- Fazer o quê?
- Pode explicar melhor sua resposta?
Quero saber se sempre houve
um intermediário envolvido.
Alguém entre você e seus superiores,
que dava a ordem.
Certo, um intermediário.
A família tinha vários intermediários!
Pode achar isso muito engraçado,
mas os membros da comissão não acham.
Diga-me uma coisa, mãe.
O que o papai pensava
lá no fundo de seu coração?
Ele estava sendo forte.
Forte para a família.
Mas, ao ser forte para a família,
ele poderia
perdê-la?
Está pensando na sua esposa,
no bebê que ela perdeu.
Você e sua esposa poderão ter outro bebê.
Não, eu quis dizer perder a família.
Você jamais perderá sua família.
Os tempos estão mudando.
Não, é por minha conta. Nada de dinheiro.
É um presente.
Se eu puder fazer algo por você,
me procure, e conversaremos.
Obrigado.
Senhora Colombo, por que veio me procurar?
Sua esposa disse
que eu devia lhe pedir ajuda.
Ela está com um problema sério.
Os vizinhos se queixaram
com o senhorio sobre seu cachorro.
Ele disse para ela se livrar do animal.
Mas o filhinho dela adora o cachorro,
então ela o escondeu.
Quando o senhorio descobriu,
ele se zangou e mandou que ela saísse.
Agora ela não pode ficar,
mesmo que se livre do cachorro.
Que vergonha!
Ele disse que vai mandar
a polícia nos expulsar.
Eu lamento, mas…
Poderia lhe dar alguns dólares
para ajudar na mudança.
Não posso me mudar!
Quero que fale com ele!
Diga-lhe que quero ficar aqui!
- Qual é o nome dele?
- Ele se chama Roberto.
Ele mora na Rua Quatro.
Eles quebram janelas, sujam o chão…
Um verdadeiro chiqueiro?
BARBEARIA
Sr. Roberto, com licença.
Sou Vito Corleone.
Minha esposa é amiga da Sra. Colombo.
Ela disse que está sendo
despejada sem motivo justo.
É uma pobre viúva
e não tem quem cuide dela.
Não tem parentes, não tem dinheiro.
Tudo que quer é viver neste bairro.
Já aluguei a casa para outra família.
Eu disse que falaria com você,
que é um homem sensato.
Ela se livrou do animal que causou
o problema, deixe-a ficar.
- Impossível.
- Por quê?
- Você é siciliano?
- Não, sou calabrês.
Faça-me este favor, somos quase paesani.
Eu já aluguei!
Além disso, os novos inquilinos
pagam um aluguel mais alto.
- Quanto é a diferença por mês?
- Cinco dólares.
Aqui estão seis meses
de aluguel adiantado.
Mas não lhe conte nada.
Ela é muito orgulhosa.
Venha me procurar daqui a seis meses.
Mas o cachorro fica, é claro. Certo?
- O cachorro fica.
- Nem pensar!
Acha que pode me dar ordens?
Cuidado, ou chutarei seu traseiro
siciliano para o meio da rua!
Faça-me esse favor.
Não vou esquecer.
Pergunte a seus amigos do bairro
sobre mim.
Eles lhe dirão que sei
como retribuir um favor.
Que sujeito!
Aquele senhorio está aqui.
Roberto, o dono daquela pocilga.
Ele andou perguntando a todos
na vizinhança sobre você.
Espero não estar atrapalhando, Don Vito.
O que posso fazer pelo senhor,
Don Roberto?
Que mal-entendido! Santa Maria!
A senhora Colombo pode ficar!
Claro que ela pode ficar!
Obrigado.
Estou devolvendo
o dinheiro que me deu.
Um, dois, três, quatro, cinco, seis, tudo!
Don Vito, dinheiro não é tudo.
Posso me sentar?
Sua gentileza com aquela viúva
me fez ficar envergonhado.
O aluguel permanece como era!
Não, vou cobrar menos…
Menos US$ 5. Certo?
Não, US$ 10!
Obrigado.
Quer café?
Estou atrasado para um compromisso!
Não posso. Deixe para outra hora.
Terá que me desculpar no momento.
Eu gostaria de poder ficar mais tempo!
É só me chamar, e estarei aqui!
Ele não vai voltar. Vai ficar no Bronx.
IMPORTADORA GENCO
Vito, o que você acha?
Vamos fazer um grande negócio!
IMPORTAÇÕES GENCO
- Cidade de Nova York.
- Fale mais alto.
Cidade de Nova York.
- É filho de Vito Corleone?
- Sim, eu sou.
- Onde ele nasceu?
- Corleone, Sicília.
Por acaso ele era conhecido
em certos lugares como padrinho?
Seus amigos usavam esse termo
como prova de afeição e respeito.
Sr. presidente, eu gostaria de corroborar
a declaração da testemunha.
Durante anos, muitos dos meus eleitores
foram de origem italiana.
Aprendi a conhecê-los.
Eles me honraram com seu apoio e amizade.
Alguns dos meus melhores amigos
são ítalo-americanos.
Contudo, Sr. presidente, infelizmente
terei que deixar esta sessão
para presidir uma reunião
muito importante do meu comitê.
Antes de partir, quero dizer
que estes interrogatórios sobre a Máfia
não são, de forma alguma,
uma afronta à grande comunidade italiana.
Posso afirmar, por experiência própria,
que os ítalo-americanos estão
entre os cidadãos americanos mais leais,
cumpridores da lei, patriotas
e trabalhadores desta terra.
Seria uma vergonha, Sr. presidente,
permitir que algumas maçãs podres
maculassem o pomar inteiro.
Pois, desde a época de Cristóvão Colombo,
e depois a de Enrico Fermi,
até o presente momento,
os ítalo-americanos foram pioneiros
na construção e defesa desta nação.
Eles são o sal da terra
e um dos pilares desta nação.
Vamos! O presidente está pedindo ordem!
Estou certo de que todos concordamos
com nosso estimado colega.
Sr. Corleone, já foi informado
dos seus direitos legais.
Temos a declaração de uma testemunha
anterior, a de Willie Cicci.
Ele disse que o senhor é o chefe
da principal família mafiosa do país.
- O senhor é?
- Não, não sou.
Ele declarou que o senhor
foi o responsável
pelo assassinato de um capitão
de polícia de Nova York em 1947
e, com ele, um homem
chamado Virgil Sollozzo.
- O senhor nega?
- Sim, eu nego.
É verdade que, no ano de 1950,
planejou os assassinatos dos chefes
das "cinco famílias" de Nova York
para assumir e consolidar
seu poder nefando?
- Isso é uma absoluta calúnia.
- Sr. Questadt.
É verdade que é acionista majoritário
dos três maiores hotéis de Las Vegas?
Não, não é. Tenho ações de alguns hotéis
de lá, mas são muito poucas.
Também tenho ações da IBM e IT&amp;T.
Tem algum interesse ou controle
sobre jogos ou narcóticos em Nova York?
Não, não tenho.
Senador, meu cliente gostaria
de ler uma declaração para o comitê.
Sr. presidente, tal declaração agora
seria totalmente inoportuna.
Senhor, meu cliente respondeu a todas
as perguntas com sinceridade.
Não invocou a Quinta Emenda.
Por isso, sua declaração deve ser ouvida!
Não. Eu permitirei que o Sr. Corleone
leia sua declaração. Será registrada.
Na esperança de limpar
o nome de minha família
para que meus filhos possam viver
como vivem os americanos
e para evitar que se manchem
seus nomes e passados,
eu compareci diante deste comitê,
oferecendo total cooperação.
Considero uma grande desonra pessoal
ter que negar que sou um criminoso.
Quero que a declaração seguinte
seja registrada:
servi fielmente ao meu país
durante a Segunda Guerra Mundial
e fui premiado com a Cruz de Mérito Naval
por defender a nação.
Que nunca fui preso
ou indiciado por crime algum.
Que nenhuma ligação entre mim
e qualquer organização criminosa
seja ela chamada de Máfia,
Cosa Nostra ou qualquer outro nome,
foi provada até hoje.
Não quis invocar a Quinta Emenda,
mesmo que tenha tal direito.
Desafio este comitê a achar
testemunhas ou provas contra mim.
Se não acharem, espero que tenham
a decência de limpar meu nome
com a mesma publicidade
com que o mancharam.
Estamos impressionados. Especialmente,
com o seu amor pelo nosso país.
Entraremos em recesso
até as 10h de segunda-feira,
quando ouviremos uma testemunha
que ratificará essas acusações.
Quando, então, estará sujeito
à acusação de perjúrio.
Lembro-lhe de que continua
sob intimação. Sessão suspensa!
Apostei, como disse, que ele invocaria
a Quinta, e acabei perdendo.
Você parece meu corretor de apostas.
Devo minha vida àquele idiota.
- Durma bem.
- Sim.
Terá um grande dia amanhã.
Comprei terno, camisa e gravata para você.
Eu mesmo vou barbeá-lo amanhã de manhã.
Vai parecer respeitável para cerca
de 50 milhões de americanos.
Amanhã… Minha vida não valerá
um centavo depois de amanhã.
Ora! Já li isso 19 vezes.
Terá uma casa ótima
para o resto da sua vida.
Ninguém se aproximará de você,
não precisará ir a lugar nenhum.
Mas que ótimo. Lindo.
Que belo acordo que eu fiz.
Vai viver como um rei. Será um herói.
Vai viver melhor aqui
do que a maioria das pessoas lá fora.
Que belo acordo!
Vivo. Pentangeli está vivo.
- Como conseguiram pegá-lo?
- Roth. Ele planejou tudo, Michael.
Quando Frankie foi fazer o acordo
com os irmãos Rosato, tentaram matá-lo.
Ele achou que você o tinha traído.
Nosso pessoal e a polícia o acharam
quase morto e com medo,
dizendo que você o tinha traído.
Já o tinham por posse de drogas,
corretagem de apostas e assassinato.
O FBI está com ele. Está numa base
do Exército, sob vigilância de 24 horas.
Não podemos pegá-lo.
Sofrerá cinco acusações de perjúrio.
E quanto a Fredo? O que ele sabe?
Ele diz que não sabe de nada,
e eu acredito nele.
Roth, ele planejou tudo muito bem.
Vou falar com Fredo.
Não tenho muito a dizer, Mike.
Nós temos tempo.
Fiquei muito tempo sem saber das coisas.
Eu não sabia tanto assim.
E agora? Há algo que possa
fazer para me ajudar?
Algo que possa me dizer agora?
Eles pegaram Pentangeli,
é só o que eu sei.
Eu não sabia que isso ia acontecer, Mike.
Juro por Deus que não sabia.
Johnny Ola encontrou comigo
em Beverly Hills.
Ele disse que queria conversar.
Disse que você e Roth
estavam juntos num grande negócio.
E que eu teria uma participação
se pudesse ajudá-lo.
Ele disse que você estava
sendo duro nas negociações,
mas, se eles conseguissem ajuda
e fechassem logo o acordo,
seria bom para a família.
E você acreditou nessa história?
Acreditou nisso?
Ele disse que eu teria uma participação,
só para mim!
- Eu sempre cuidei de você, Fredo.
- Cuidou de mim?
Você é meu irmão mais novo!
E você é que cuida de mim?
Já pensou nisso? Alguma vez pensou nisso?
"Mande Fredo fazer isto,
mande Fredo fazer aquilo!
Deixe Fredo cuidar
de um inferninho em algum lugar.
Mande Fredo buscar alguém no aeroporto!"
Sou seu irmão mais velho.
Passaram por cima de mim.
- Foi assim que papai quis.
- Não foi assim que eu quis!
Posso resolver as coisas,
sou esperto! Não como todos dizem:
um tolo. Sou esperto e exijo respeito!
Há algo mais que possa me dizer
sobre esta investigação?
O advogado do senado, Questadt…
Ele trabalha para Roth.
Fredo…
Você não significa mais nada para mim.
Não é mais meu irmão, nem meu amigo.
Não o conheço mais
em quero saber o que estará fazendo.
Não quero mais vê-lo nos hotéis.
Não quero que se aproxime da minha casa.
Quando for visitar a mamãe,
avise-me antes para que eu não esteja lá.
Entendeu?
Mikey.
Não quero que nada lhe aconteça
enquanto minha mãe estiver viva.
Tem mais gente aqui do que num jogo.
- Lá está Willie Cicci!
- Frank Cinco-Anjos…
A sessão está aberta!
- Diga seu nome, por favor.
- Frank Pentangeli.
- Onde nasceu?
- Partinico, perto de Palermo.
Onde mora atualmente?
Moro num quartel do Exército
com homens do FBI.
Temos aqui uma testemunha
que vai confirmar
que Michael Corleone é o chefe
de um império que controla o jogo.
Entre essa testemunha e Michael Corleone,
não havia intermediários.
Ele pode corroborar provas suficientes
para propormos uma acusação
de perjúrio contra Michael Corleone.
- Senador.
- Obrigado, Sr. presidente.
Sr. Pentangeli…
Sr. Pentangeli. O senhor
era membro da família Corleone?
O senhor trabalhava
para o segundo homem, Peter Clemenza,
e Vito Corleone,
também conhecido como "Padrinho"?
Nunca conheci padrinho nenhum.
Tenho minha própria família.
Sr. Pentangeli, está…
Está contradizendo
o que declarou sob juramento.
Vou perguntar-lhe novamente,
aqui e agora, sob juramento:
foi membro da organização criminosa
liderada por Michael Corleone?
Não sei nada sobre isso!
Trabalhava no ramo de azeite
com o pai dele,
mas isso foi há muito tempo.
Temos uma declaração juramentada.
Nós temos.
O senhor jurou que assassinava
a mando de Michael Corleone.
O senhor nega esta afirmação?
Sabe o que acontecerá se negá-la?
O pessoal do FBI entrou em acordo comigo.
Por isso, inventei essas coisas
sobre Michael Corleone, para agradá-los.
Mas era tudo mentira. Tudo!
Eles ficaram dizendo
"Michael Corleone fez isto"
e "Michael Corleone fez aquilo".
Então eu disse: "Claro. Por que não?"
Sr. Corleone, poderia identificar
o cavalheiro que está à sua esquerda?
Eu posso.
Ele se chama Vincenzo Pentangeli.
- Ele é parente da testemunha?
- Creio que seja seu irmão.
- Ele poderia vir à frente?
- Ele não fala inglês.
Veio sozinho para ajudar seu irmão.
Ele não foi intimado
e tem uma reputação impecável.
- Ele não sabe de nada?
- Pelo que eu saiba, não.
Vou descobrir o que aconteceu!
Esta sessão está adiada.
- A testemunha está dispensada.
- Senador!
Senador! Este comitê
tem que pedir desculpa!
Este comitê tem que pedir desculpa!
Pedir desculpa, senador!
- Michael, com licença.
- Olá, querida.
As crianças estão lá fora.
Estamos de partida.
O que quer dizer? Partiremos amanhã.
Rocco?
Estarei no meu quarto, Mike.
Michael, não vou voltar para Nevada.
Trouxe as crianças
para se despedirem de você.
Estou muito feliz por você.
Sempre soube que era esperto demais
para deixar que o vencessem.
- Por que não se senta?
- Não vou me demorar.
Há coisas que eu gostaria
de conversar com você.
Coisas que estão em minha mente,
mudanças que quero fazer.
É tarde demais para mudanças, Michael.
- Eu tinha me prometido não dizer nada.
- Como assim, "tarde demais"?
O que aconteceu realmente com Pentangeli?
- Seu irmão veio e o ajudou.
- Não sabia que ele tinha um irmão.
Onde ele está agora?
Está num avião, voltando para a Sicília.
Tudo que ele tinha que fazer
era mostrar a cara.
Isso foi coisa de irmãos, Kay.
Não tive nada a ver com isso.
Não me diga que vai embora.
Nem você, nem as crianças. Não.
É minha esposa, e eles, meus filhos.
Eu amo vocês e não permitirei isso.
Você diz que me ama,
mas fala em "permitir" que eu vá!
A relação entre homens e mulheres
nunca vai mudar.
Você ficou cego!
Veja o que aconteceu conosco.
- O que aconteceu com nosso filho!
- Não aconteceu nada. Ele está bem!
- Anthony não está bem!
- Não quero ouvir sobre isso.
- Anthony está…
- Não quero ouvir sobre isso!
Chega!
Neste momento,
não sinto amor algum por você.
Nunca achei que isso pudesse
acontecer, mas aconteceu.
Kay…
Vamos partir amanhã.
Por que não leva as crianças
de volta para o quarto?
- Michael, você não me ouviu.
- Kay, o que quer que eu faça?
Espera que eu a deixe partir,
levando meus filhos?
Você não me conhece?
Não sabe que isso é impossível?
Que eu usaria todo o meu poder
para evitar que isso acontecesse?
Não sabe disso?
Kay…
Com o tempo, vai se sentir diferente.
Vai me agradecer por eu tê-la impedido.
Tenho certeza.
Sei que me culpa por ter perdido o bebê.
Sim.
Eu sei o que isso significou para você.
Vou dar-lhe mais atenção, Kay.
Juro que vou dar-lhe mais atenção. Vou…
Eu vou mudar.
Vou mudar. Aprendi que tenho
capacidade para mudar.
Então vai esquecer esse aborto,
e teremos outro filho.
E continuaremos juntos, você e eu.
- Continuaremos juntos.
- Michael!
Michael, você está cego.
Não foi um aborto espontâneo.
Eu fiz um aborto.
Um aborto, Michael.
Assim como nosso casamento é um aborto.
Uma coisa profana e maligna!
Eu não queria o seu filho, Michael!
Eu não traria nem mais um filho seu
para este mundo!
Eu fiz um aborto, Michael.
Era um menino, e eu o matei,
porque isto tem que acabar!
Agora, eu sei que acabou.
E eu já sabia na ocasião.
Não haveria meios, Michael,
de você me perdoar.
Não com essa coisa siciliana
que já vem de 2.000 anos…
- Não vai levar meus filhos.
- Eu vou.
- Não vai levar meus filhos!
- São meus filhos também.
Fredo, dê isto para a vovó.
Filho, o que está fazendo?
Don Ciccio…
Don Ciccio, é Tommasino.
Permita-me a honra
de apresentá-lo a uma pessoa.
Meu sócio na América, em Nova York.
Seu nome é Vito Corleone.
Vamos mandar azeite
para a companhia dele na América.
Genco Olive Oil Company.
Uma grande importadora
de azeite, Don Ciccio.
AZEITE GENCO
Gostaríamos de sua bênção e permissão
para começar o trabalho.
Onde está esse jovem de Nova York?
Mande-o se aproximar.
Não consigo vê-lo muito bem.
Meu respeito, Don Ciccio. Sua bênção.
Eu o abençoo!
Qual é o seu nome?
Me chamo Vito Corleone.
Vito Corleone!
Você adotou o nome desta cidade!
- E qual era o nome do seu pai?
- Seu nome era Antonio Andolini.
Mais alto, não ouço muito bem.
O nome do meu pai era Antonio Andolini.
E isto é para você!
Michael, diga "adeus".
Olá, Al.
Posso falar com você um segundo, Tom?
Tom, onde está Mike?
Esperando você partir.
- Posso falar com ele?
- Lamento, Fredo. É impossível.
- Posso vê-lo?
- Ele está na casa de barcos.
Michael, é Connie.
Michael…
Gostaria de voltar a morar aqui,
se não se importar.
Kay vem?
Não.
Fredo está em casa com mamãe.
Ele perguntou por você,
e Tom disse que não queria vê-lo.
Está certo.
Crianças, por que não vão
lá para fora um pouco?
Por favor, quero falar com você.
Michael, eu o odiei durante muitos anos.
Acho que fiz coisas comigo mesma,
me machuquei, só para que soubesse
que poderia machucá-lo.
Mas você estava sendo forte
com todos nós, como o foi papai.
E eu o perdoo.
Não pode perdoar Fredo?
Ele é tão meigo e indefeso sem você.
Você precisa de mim.
Quero cuidar de você agora.
Connie…
Tom, sente-se.
Nosso amigo e sócio nos negócios,
Hyman Roth, está nos jornais.
- Você soube?
- Soube que ele está em Israel.
A corte suprema de Israel
recusou seu pedido para morar lá.
Seu passaporte perdeu a validade,
só pode voltar para cá.
Ele pousou em Buenos Aires ontem.
Ofereceu um milhão de dólares
para morar lá.
- Foi recusado.
- Ele vai tentar o Panamá.
O Panamá não vai aceitá-lo.
Nem por US$ 1 milhão
nem por US$ 10 milhões.
Seu estado de saúde é terminal.
Ele só tem seis meses de vida.
Ele está doente há 20 anos.
- Esse avião vai para Miami.
- É onde o encontraremos.
Impossível. Vão devolvê-lo
para a receita federal, alfândega e FBI.
Não é impossível. Nada é impossível.
- Não há como pegá-lo!
- Tom, você me surpreende.
Se há algo certo nesta vida,
se a história nos ensinou alguma coisa,
é que se pode matar qualquer um.
- Rocco?
- Difícil. Não impossível.
Ótimo.
Por que me perguntou se havia
algo errado quando entrei?
Achei que fosse me dizer
que está levando sua família para Vegas
e que recebeu um convite para ser
vice-presidente dos hotéis Houstan.
- Achei que fosse me dizer isso.
- Será que tenho que contar-lhe tudo?
- Vamos ao trabalho.
- Tudo bem.
Pense nisso, Michael. Pense nisso.
Roth e os Rosato já eram. Será
que valem a pena, temos força o bastante?
Vale a pena? Você venceu.
Quer acabar com todo mundo?
Não quero acabar com todo mundo.
Só com meus inimigos.
Você está comigo ou não?
Porque, se não estiver, pode pegar
sua mulher, seu filhos e sua amante
e levá-los todos para Las Vegas.
Por que está me agredindo, Michael?
Sempre fui leal a você. O que foi?
- Então, vai ficar?
- Sim, vou ficar.
O que quer que eu faça?
Anthony…
Que tal se eu o ensinasse a pescar
um peixe bem grande?
- Você quer?
- Quero.
Quando eu tinha a sua idade,
fui pescar com meus irmãos
e meu pai. Todo mundo.
Só eu consegui pescar alguma coisa.
Ninguém mais, só eu. Sabe o que fiz?
Toda vez que eu atirava o anzol
na água, eu rezava uma Ave-Maria.
E, toda vez que eu rezava uma Ave-Maria,
eu pescava um peixe.
Você acredita? É verdade.
Esse é o segredo.
- Quer tentar no lago?
- Quero.
O que tem mais aí?
Vai dar tudo certo.
- Meu irmão voltou?
- Sim, não se preocupe.
Ele é dez vezes mais forte do que eu.
É antiquado.
Ele não queria jantar,
só queria ir para casa.
Esse é o meu irmão!
Nada poderia afastá-lo daquela cidade.
Ele podia ter sido grande aqui.
Podia ter tido sua própria família.
Tom…
O que eu faço agora?
Frankie…
Você sempre se interessou
por política e história.
Lembro-me de você falando
sobre Hitler em 1933.
Ainda leio bastante.
Temos bons livros aqui.
Você seguiu os antigos,
que organizaram suas famílias
baseados nas velhas legiões romanas
com "regimes", "chefes" e "soldados".
- E deu certo.
- Sim, deu certo.
Aqueles eram os bons e velhos tempos.
Éramos como o império romano.
A família Corleone era
como o império romano.
Sim…
Já foi assim.
Frankie…
Quando um plano
contra o imperador falhava,
sempre dava-se a oportunidade
aos conspiradores
de passarem suas fortunas
para suas famílias. Certo?
Sim, mas só aos ricos.
Os pobres eram derrubados,
e seus bens iam para o imperador.
A menos que se matassem.
Aí nada disso acontecia.
As suas famílias eram ajudadas.
Era uma boa oportunidade, um bom acordo.
Sim.
Eles iam para casa,
entravam numa banheira quente,
cortavam as veias
e sangravam até morrer.
Às vezes, davam uma festa
antes de fazer isso.
Não se preocupe com nada,
Frankie Cinco-Anjos.
Obrigado, Tom. Obrigado.
- Até logo, Tom.
- Addio, Frankie.
Kay… Você precisa ir.
- Tão lindo…
- Kay, se apresse. Ele está vindo.
Anthony… Beije sua mãe para se despedir.
Anthony, beije sua mãe!
Anthony, beije sua mãe.
Anthony… Eu o amo, Anthony.
Kay, por favor.
Está bem.
Mary, venha cá.
Anthony…
Anthony, por favor, só um beijo.
Devagar.
Anthony!
- Ele está aqui, vamos pescar.
- Não!
Michael vai levá-lo para Reno agora.
Droga!
Certo, garoto, precisa ir
para Reno com seu pai.
- Amanhã vou levá-lo para pescar.
- Tudo bem.
Boa, garoto. Anthony…
Escuta, vou pescar um peixe para você.
Vá lá.
Vamos, Al.
- Preciso levá-lo sob custódia.
- Eu entendo.
Como reagiu à decisão
da Corte Marcial de Israel?
Sou um investidor aposentado.
Fui a Israel para viver como judeu,
no crepúsculo da minha vida.
Frankie! Venha cá, vamos jogar baralho.
Frankie!
É verdade que sua fortuna
passa de US$ 300 milhões?
Sou um investidor aposentado,
vivo de pensão.
Vim aqui para votar
na eleição presidencial,
porque não permitiriam
que me ausentasse.
Jesus Cristo.
Ave-Maria, cheia de graça.
O Senhor é convosco.
Bendita sois vós entre as mulheres.
Bendito é o fruto do vosso ventre, Jesus.
Santa Maria, mãe de Deus,
rogai por nós, pecadores…
Pessoal! Prestem atenção.
Este é meu amigo Carlo Rizzi.
- Conhece meu irmão Fredo.
- Claro.
Esse é meu meio-irmão Tom,
e sua garota, Theresa.
Esta gracinha aqui é minha irmã, Connie.
- Diga olá para Carlo. Ele é bonito?
- Sim.
Aquele ali é meu irmão Mike.
Nós o chamamos de "universitário".
Sente-se. Podem conversar.
Sr. Einstein
- O bolo.
- Sally, venha cá!
- Fiquei com medo.
- Venha.
- Onde está seu pai?
- Fazendo compras para o Natal.
Vamos ver isso.
É lindo!
- Devo acender as velas agora?
- Sim. Ajude-a, Carlo.
Como está, Sal?
- O que é isso? Rum?
- Sim.
Não toque nas entradas
até que o papai as veja.
Ele não é feio…
O que acha da coragem dos japoneses?
Atacar-nos no aniversário do papai.
Eles não sabiam que era
aniversário de papai.
Não sabiam…
Era de se esperar depois do embargo.
Não tinham o direito de jogar bombas!
Está a favor dos japoneses?
- Uns 30 mil se alistaram hoje.
- Bando de tolos.
- Por que são tolos?
- Não falemos da guerra.
Você, converse com o Carlo.
São tolos, porque arriscam
suas vidas por estranhos.
- O papai é que fala assim.
- Tem razão, o papai fala assim!
- Eles se arriscam pela pátria.
- A pátria não é o sangue de ninguém.
- Não penso assim.
- Então largue os estudos e se aliste!
Foi o que fiz.
Me alistei como fuzileiro.
- Por que não nos consultou?
- Como assim?
- O papai conseguiu um adiamento.
- Eu não pedi que o fizesse.
Não era isso que eu queria.
- Vamos lá! Parem com isso!
- Parem!
- Vagabundo!
- Sonny, sente-se.
Mãe, o papai está brigando de novo!
Vá mostrar a árvore para o Carlo.
Vá!
O tio Michael, mãe.
Pai!
Ótimo.
Partir o coração do papai
bem no aniversário dele.
Muito bem, Mike. Parabéns.
Não o encoraje!
Pegue um drinque para mim. Vamos!
Você não entende.
Seu pai tem planos para você.
Conversamos muitas vezes
sobre o seu futuro.
Você conversou com o meu pai
sobre o meu futuro?
- Meu futuro.
- Ele tem muita esperança em você.
- Tenho meus próprios planos.
- Você estudou para ficar burro?
Ele chegou!
Venham.
Burro!
Surpresa!
Ele é um bom companheiro
Ninguém pode negar…