Eu acredito na América.
A América fez minha fortuna.
E eu eduquei minha filha à moda americana.
Eu lhe dei liberdade, mas lhe ensinei
a nunca desonrar a família.
Ela arrumou um namorado,
ele não era italiano.
Ela foi ao cinema com ele e chegou tarde.
Eu não reclamei.
Há dois meses, ele a levou
para passear com um amigo.
Fizeram-na tomar uísque
e tentaram abusar dela.
Ela resistiu, manteve sua honra.
Então, espancaram-na como a um animal.
Quando fui ao hospital,
o nariz dela estava quebrado,
o queixo despedaçado, preso por um arame.
Ela não conseguia nem chorar
por causa da dor.
Mas eu chorei.
Por que eu chorei?
Ela era a luz da minha vida.
Uma garota linda.
Agora, ela nunca mais será bonita de novo.
Perdão.
Eu fui à polícia, como um bom americano.
Os dois rapazes foram julgados.
O juiz os condenou a três anos de prisão,
mas suspendeu a sentença.
Suspendeu a sentença!
Eles ficaram livres naquele mesmo dia.
Eu fiquei no tribunal como um idiota.
E aqueles dois miseráveis
sorriram para mim.
Então eu disse à minha esposa:
"Para conseguirmos justiça,
temos de procurar Don Corleone."
Por que foi à polícia?
Por que não me procurou primeiro?
O que quer de mim?
Seja o que for,
faça o que estou lhe implorando.
E o que seria?
Quero-os mortos.
Isso eu não posso fazer.
Eu lhe darei tudo que pedir.
Eu o conheço há anos,
mas é a primeira vez que me pede ajuda.
Nem me lembro da última vez
que me convidou para tomar um café.
Embora minha esposa seja madrinha
de sua única filha.
Mas sejamos francos.
Você nunca quis minha amizade.
E tinha medo
de ficar me devendo alguma coisa.
Eu não queria me meter em problemas.
Eu compreendo.
Você encontrou o paraíso na América.
Teve uma vida boa, a proteção da polícia
e havia os tribunais de justiça.
Não precisava de um amigo como eu.
Mas, agora, você vem até aqui e pede:
"Don Corleone, faça justiça."
Mas não pede com respeito.
Não oferece amizade.
Nem se importa em me chamar de Padrinho.
Em vez disso, vem à minha casa
no dia do casamento da minha filha
e me pede para matar por dinheiro.
Eu peço justiça.
Isso não é justiça. Sua filha está viva.
Então os faça sofrer, como ela sofre.
Quanto devo pagar?
Bonasera.
O que eu lhe fiz para que me trate
com tanta falta de respeito?
Se tivesse vindo como um amigo,
os pilantras que desgraçaram sua filha
estariam sofrendo neste momento.
Se um homem honesto como você
tivesse inimigos,
eles seriam meus inimigos também.
E teriam medo de você.
Pode ser meu amigo?
Padrinho.
Ótimo.
Algum dia, e talvez esse dia nunca chegue,
vou lhe pedir um favor.
Mas, até lá,
aceite a justiça como presente
pelo casamento de minha filha.
- Grazie, Padrinho.
- Prego.
Dê isto para Clemenza.
Quero pessoas confiáveis,
que não vão passar da conta.
Não somos assassinos,
apesar do que esse negociante diz.
- Onde está o Michael?
- Não se preocupe, está cedo ainda.
Não vamos tirar a foto sem o Michael.
- O que houve, Sonny?
- É o Michael.
Don Barzini.
Ei, Paulie! Traga-me um pouco de vinho.
Paulie! Mais vinho.
Com licença.
- Você dança muito bem.
- Por acaso é jurado de dança?
Dê uma volta na vizinhança,
faça seu trabalho.
Sandra, vigie as crianças.
Não deixe que se comportem mal.
Espero que você se comporte.
Vinte, trinta mil.
Em notas pequenas, dinheiro vivo.
Naquela bolsinha de seda.
Se fosse o casamento
de outra pessoa. Sfortunato!
Ei, Paulie!
Peguei dois capocollos e um prosciutto.
Seu idiota!
Qual é o problema?
- Preciso voltar ao trabalho.
- Ah, Tom!
Faz parte do casamento.
Nenhum siciliano pode negar um pedido
no casamento de filha dele.
Don Corleone, estou honrado e grato
por ter me convidado para sua casa.
O que foi? Saia daqui.
É uma festa particular. Vá!
O que quer? É o casamento da minha irmã.
O maldito FBI não respeita ninguém.
Venha cá!
Mas, no final, ele foi solto
sob o juramento de que ajudaria na guerra.
Só que está trabalhando
na minha pastelaria.
Nazorine, amigo,
o que posso fazer por você?
Agora que a guerra acabou,
querem deportar esse garoto, Enzo,
de volta para a Itália.
Padrinho, eu tenho uma filha.
Sabe, ela e Enzo…
Quer que Enzo fique neste país
e se case com sua filha.
O senhor entende tudo.
Sr. Hagen, obrigado.
Espere até ver o bolo de casamento
que fiz para sua filha.
Tem a noiva, o noivo, o anjo…
- A quem devo dar este serviço?
- Não ao nosso paisano.
Dê a um congressista judeu
em outro distrito.
Quem mais está na lista?
- Oi, Michael.
- Olá.
Michael.
Ele não está na lista,
mas Luca Brasi deseja vê-lo.
É necessário?
Ele não esperava ser convidado
para o casamento e quer agradecê-lo.
Don Corleone, estou honrado e grato
por ter me convidado para sua casa
no casamento de sua filha.
Que o primogênito seja um menino.
Michael.
Aquele homem ali está falando sozinho.
Está vendo aquele homem assustador ali?
Ele é muito assustador.
Qual é o nome dele?
O nome dele é Luca Brasi.
Ajuda meu pai de vez em quando.
Michael, ele está vindo para cá.
Mike!
- Oi.
- Tom.
Você está ótimo!
Meu irmão Tom Hagen,
esta é Srta. Kay Adams.
- Como vai, Tom?
- Como vai, senhorita?
Seu pai está procurando por você.
- É um prazer conhecê-la.
- Igualmente.
Por que seu irmão tem outro sobrenome?
Meu irmão Sonny, quando criança,
encontrou Tom Hagen na rua.
Ele não tinha um lar,
então meu pai o acolheu.
Está conosco desde então.
É um bom advogado.
Não é um siciliano,
mas acho que ele vai ser consigliere.
- O que é isso?
- É como…
um conselheiro, um mentor.
É muito importante para a família.
Gostou da lasanha?
Don Corleone.
Estou honrado e grato
por ter me convidado
para o casamento de sua filha…
No dia do casamento de sua filha.
E espero que o primogênito seja um menino.
Ofereço minha eterna lealdade.
Isto é para sua filha.
Obrigado, Luca, meu precioso amigo.
Don Corleone, vou deixá-lo agora,
pois sei que está ocupado.
Obrigado.
Signora Corleone!
Não!
Senador Cauley se desculpa
por não comparecer.
Disse que o senhor entenderia.
Assim como alguns juízes.
Todos mandaram presentes.
Saúde.
O que está havendo?
É o Johnny Fontane!
Vem cá! É o Johnny Fontane!
Johnny!
Eu te amo!
Ele veio da Califórnia para o casamento.
Eu disse que ele viria.
- Deve estar com problemas novamente.
- Ele é um bom afilhado.
Johnny! Cante uma música!
Nunca me disse
que conhecia Johnny Fontane.
- Claro. Quer que eu o apresente?
- Ótimo! Com certeza.
Meu pai o ajudou na carreira.
É mesmo? Como?
- Ouça esta música.
- Não, Michael…
Este coração que eu lhe trago
Só tenho um coração
Para compartilhar com você
Só tenho um sonho
Ao qual posso me apegar
Esse sonho é você
E rezo para que se torne realidade
Por favor, Michael. Conte-me.
Querida, desde que te vi…
Quando Johnny estava começando,
ele assinou um contrato
com o líder de uma big band.
Sua carreira deslanchou,
mas ele queria sair.
Johnny é afilhado do meu pai.
Meu pai procurou o líder da big band.
Ofereceu-lhe US$ 10.000
para deixar Johnny sair.
Mas o líder da banda disse não.
No dia seguinte, meu pai foi procurá-lo
e levou Luca Brasi dessa vez.
Dentro de uma hora,
ele assinou a liberação em troca
de um cheque nominal de mil dólares.
Como ele conseguiu isso?
Meu pai fez uma oferta irrecusável.
E qual foi?
Luca Brasi pôs uma arma na cabeça dele
e papai disse que ou seu cérebro,
ou sua assinatura estaria no contrato.
É uma história real.
Minha família é assim, Kay. Mas eu não.
Lindo!
Eu cuidarei disso.
Tom.
Quero que encontre Santino.
Diga-lhe para vir ao escritório.
Como vai, Fredo?
Meu irmão Fredo, esta é Kay Adams.
- Olá.
- Como vai?
- Este é o meu irmão Mike!
- Está se divertindo?
Estou. Esta é sua amiga?
Não sei o que fazer.
Minha voz está muito fraca.
Se eu participasse desse filme,
ficaria no auge novamente.
Mas esse…
O chefe do estúdio não me quer no filme.
- Qual é o nome dele?
- Woltz.
Ele não vai me dar o papel,
disse que não há possibilidade alguma.
Sonny?
- Sonny, você está aí?
- O que foi?
O velho quer vê-lo.
Um minuto.
Ah, Sonny!
Há um mês, ele comprou os direitos
de filmagem do livro, um best-seller.
O personagem principal é um homem como eu.
Eu nem precisaria atuar. Seria eu mesmo.
Padrinho, não sei o que fazer.
Pode agir como um homem!
O que há com você?
Você virou um finocchio de Hollywood,
que chora como uma mulher?
"O que posso fazer?"
Que tolice é essa?
Ridículo.
- Você se dedica à sua família?
- Claro que sim.
Ótimo.
Um homem que não se dedica à família
nunca será um homem de verdade.
Venha aqui.
Você está horrível. Precisa se alimentar.
Descanse. Daqui um mês, esse mandachuva
de Hollywood vai te dar o que quer.
Tarde demais,
começam a filmar semana que vem.
Vou lhe fazer uma oferta irrecusável.
Vá lá para fora e se divirta.
Esqueça toda esta bobagem.
- Deixe tudo por minha conta.
- Certo.
Bem…
Quando minha filha vai partir
com o marido?
Logo, assim que cortarmos o bolo.
Não daremos nada importante ao seu genro?
Nunca.
Dê-lhe subsistência, mas nunca
discuta assuntos de família com ele.
- O que mais?
- Virgil Sollozzo ligou.
Temos de recebê-lo semana que vem.
Vemos isso quando voltar da Califórnia.
- E quando eu vou para a Califórnia?
- Esta noite.
Fale com esse mandachuva do cinema
e resolva o problema de Johnny.
Se já acabou, gostaria de ir
ao casamento da minha filha.
Carlo, vamos tirar a foto.
Espere um minuto.
Não, Michael. Eu não.
Isso, assim mesmo. Parados.
- Precisa de mais calor naquele arco.
- Pode falar.
Um amigo de Johnny Fontane me enviou.
É um cliente meu,
que oferece amizade eterna ao Sr. Woltz
se ele nos fizer um favorzinho.
Woltz é todo ouvidos.
Dê a Johnny um papel
nesse filme de guerra que vai fazer.
E que favor o seu amigo faria
pelo Sr. Woltz?
Ele pode acabar com seus futuros problemas
com o sindicato.
E um de seus astros
passou da maconha para a heroína.
- Está tentando me chantagear?
- Jamais…
Ouça aqui, seu pilantra filho da puta!
Vou deixar claro para você e seu chefe:
Johnny Fontane nunca terá aquele papel.
Não importa quantos carcamanos
apareçam por aqui!
Sou alemão-irlandês.
Ouça aqui, meu amigo de dupla cidadania.
- Vou lhe causar muitos problemas.
- Sou advogado. Não estou ameaçando…
Conheço os grandes advogados de Nova York.
Quem é você?
Eu só possuo um cliente.
Tem meu número, espero que me ligue.
A propósito, gosto muito dos seus filmes.
Descubra quem ele é.
- É muito bonito.
- Veja só isso!
Eram a decoração de um palácio real.
Nossa! Muito bonito.
Por que não disse
que trabalhava para Corleone?
Achei que fosse algum pilantra
contratado pelo Johnny como blefe.
Só digo o nome dele quando necessário.
- Como está a bebida?
- Ótima.
Venha, vou lhe mostrar algo lindo.
Você aprecia a beleza, não?
Aqui está.
São US$ 600.000 em quatro patas.
Aposto que os czares russos
nunca pagaram isso por um único cavalo.
Khartoum.
Mas não vou colocá-lo para correr.
Vou colocá-lo para cruzar.
- Obrigado, Tony.
- De nada. Venha.
Vamos comer alguma coisa.
Corleone é padrinho de Johnny.
Para os italianos, essa é uma relação
muito próxima e sagrada.
Respeito isso.
Diga-lhe para me pedir qualquer coisa.
Mas isso eu não posso fazer.
Ele nunca pede outro favor
quando lhe recusam o primeiro. Entende?
Você não entende.
Johnny Fontane
nunca participará daquele filme.
O papel é perfeito para ele.
Faria dele um grande astro do cinema.
Vou tirá-lo do ramo e digo-lhe por quê.
Johnny Fontane arruinou
uma das mais valiosas pupilas da Woltz.
Nós a treinamos durante cinco anos.
Aulas de canto, interpretação e dança.
Gastei milhares de dólares com ela.
Queria transformá-la numa estrela.
Deixe-me ser ainda mais franco,
para provar que não sou cruel
e que não é só uma questão de dinheiro.
Ela era linda. Jovem e inocente.
Foi a mulher mais maravilhosa
que já tive entre todas que conheci.
Então Johnny Fontane apareceu
com sua voz mansa e seu charme italiano.
E ela foi embora.
Jogou tudo fora
só para me fazer de ridículo.
E um homem na minha posição
não pode ser ridicularizado.
Vá embora daqui!
Se ele quiser bancar o durão,
diga-lhe que não sou um líder de banda.
Sim, eu ouvi a história.
Obrigado pelo jantar e pela ótima noite.
Talvez seu chofer
possa me levar ao aeroporto.
O Sr. Corleone insiste em saber
das más notícias imediatamente.
- Está muito cansado, Tom?
- Não, eu dormi no avião.
Estou com a ficha de Sollozzo aqui.
Agora…
Sollozzo é conhecido como "o Turco".
É muito bom com uma faca,
mas só em questões de negócios
com queixa razoável.
Ele trabalha com narcóticos.
Tem plantações de papoula na Turquia.
Na Sicília, ele tem laboratórios
que as transformam em heroína.
Precisa de dinheiro
e de proteção da polícia.
Vai vender uma parte do negócio,
só não sei por quanto.
A família Tattaglia o apoia
aqui em Nova York.
Estão tramando algo.
Santino Corleone.
E a ficha policial dele?
Uma condenação na Itália e uma aqui.
Ele é conhecido como o rei do narcótico.
Santino, o que você acha?
Aquele pó branco vale uma fortuna.
Tom?
Digo sim. Os narcóticos dão mais dinheiro
do que qualquer outra coisa.
Se não entrarmos no negócio,
alguém entrará.
Alguma das cinco famílias ou todas elas.
Com esse dinheiro,
podem comprar a polícia e os políticos.
Então, virão atrás de nós.
Temos sindicatos e cassinos.
E isso é muito bom.
Mas os narcóticos são o futuro.
Se não entrarmos nesse negócio,
vamos arriscar tudo o que temos.
Veremos esse resultado em dez anos.
E então? Qual é a sua resposta, papai?
Bem, Don Corleone.
Preciso de um homem
que tenha amigos poderosos.
Preciso de um milhão em dinheiro.
Preciso, Don Corleone, daqueles políticos
que o senhor carrega no bolso,
como se fossem moedas.
Quanto minha família ganha?
São 30%.
No primeiro ano, seu lucro deverá ser
de três a quatro milhões de dólares.
E depois vai aumentar.
E qual é o percentual
para a família Tattaglia?
Meus cumprimentos.
Eu cuidarei dos Tattaglia,
pagarei da minha parte.
Então, eu recebo 30% pelo financiamento,
influência política e proteção legal?
É isso mesmo?
Exato.
Por que me procurou?
Por que mereço tanta generosidade?
Considere um milhão de dólares
só de financiamento.
Te salute, Don Corleone.
Eu disse que o atenderia
porque soube que era um homem sério,
que merece ser tratado com respeito.
Mas devo recusar.
E vou lhe dizer meus motivos.
É verdade,
tenho muitos amigos na política.
Mas deixariam de ser amigos
se eu negociasse drogas em vez do jogo.
Eles consideram um vício inofensivo.
Já as drogas são um negócio sujo.
Don Corleone…
Não faz diferença para mim
o que um homem faz para viver.
Mas seu negócio…
é um pouco perigoso.
Se está preocupado
com a segurança do seu dinheiro,
os Tattaglia vão garantir.
- Está dizendo que os Tattaglia garantem…
- Espere.
Tenho um fraco por meus filhos
e acabo mimando-os, como pode ver.
Falam quando deveriam ouvir.
De qualquer modo,
Senhor Sollozzo,
essa é minha resposta final.
Gostaria de parabenizá-lo
pelo novo negócio.
Sei que vai se sair bem. Boa sorte.
Especialmente porque seus interesses
não se chocaram com os meus.
Obrigado.
Santino.
Venha cá.
O que há com você?
Está ficando de miolo mole
por causa dessa brincadeira
com aquela garota.
Nunca diga o que está pensando
a alguém que não seja da família.
Pode ir.
Tom, que tolice é essa?
É do Johnny.
Ele vai estrelar aquele filme.
- Tire isso daqui.
- Leve-as para fora.
E…
diga ao Luca Brasi para vir aqui.
Estou um pouco preocupado
com esse tal de Sollozzo.
Descubra o que ele está tramando.
Procure os Tattaglia.
Faça-os acreditar que você
não está muito feliz com nossa família
e descubra o que puder.
Comprei presente para sua mãe
e para Sonny.
Uma gravata para Freddie,
e uma caneta Reynolds para Tom Hagen.
- O que quer ganhar de Natal?
- Eu? Só quero você.
Andiamo, Fredo.
- Mande Paulie pegar o carro.
- Certo, pai.
Eu mesmo terei de pegá-lo.
Paulie ligou dizendo que estava doente.
Paulie é gente boa.
Não me importo de pegar o carro.
Buon Natale, caro. Grazie.
Luca!
- Sou Bruno Tattaglia.
- Eu sei.
Quer um uísque pré-guerra?
Eu não bebo.
Sabe quem eu sou?
Eu te conheço.
Esteve falando
com a família Tattaglia, certo?
Acho que você e eu podemos fazer negócio.
Preciso de alguém forte como você.
Soube que não está feliz
com a Família Corleone.
Gostaria de se juntar a mim?
Quanto vou ganhar?
Cinquenta mil dólares.
Para começar.
Nada mal.
E então? De acordo?
Obrigado.
Tom! Tom Hagen. Feliz Natal.
Que bom que te encontrei!
Quero falar com você.
Não tenho tempo.
Arrume tempo, Consigliere. Entre no carro.
Com o que está preocupado?
Se eu quisesse te matar, já estaria morto.
Entre.
- Fredo, vou comprar umas frutas.
- Certo, papai.
Feliz Natal. Quero algumas frutas.
O que são? Quero três.
Aquela também.
Papai!
Gostaria mais de mim se eu fosse
uma freira, como na história?
Não.
E se eu fosse a Ingrid Bergman?
Gostaria mais?
Há de se considerar.
Michael.
Eu não gostaria mais de você
se fosse a Ingrid Bergman.
- Michael.
- Qual é o problema?
VITO CORLEONE POSSIVELMENTE ASSASSINADO
ASSASSINOS DISPARAM
CONTRA CHEFE DO CRIME ORGANIZADO
Não dizem se ele está vivo ou morto.
- Sonny, é o Michael.
- Por onde andou?
- Ele está bem?
- Ainda não sabemos.
Estão falando todo tipo de coisa.
Mas ele ficou muito ferido, Mikey.
- Você está aí?
- Sim, estou aqui.
Por onde andou? Fiquei preocupado.
Tom não disse que eu liguei?
Não. Volte para casa.
Devia estar com a mamãe, ouviu?
Tudo bem.
Ah, meu Deus!
Sonny!
Fique mais atrás.
- Quem é?
- Abra, é o Clemenza.
- Que houve?
- Há mais notícias sobre seu pai.
Dizem que ele morreu na rua.
Cuidado com o que fala. Ficou maluco?
Meu Deus! Acalme-se!
- Onde estava Paulie?
- Ele esteve doente o inverno todo.
- Quantas vezes ele adoeceu?
- Três, quatro vezes.
Eu perguntei, mas Freddie
não queria outro guarda-costas.
Vá buscá-lo,
não importa que esteja doente.
Contanto que esteja respirando,
leve-o à casa do meu pai agora.
- Quer que eu mande alguém?
- Só vocês dois.
- Vá logo.
- Tudo bem.
Ouça, vou pedir para alguns
dos nossos homens virem para cá.
- Alô?
- É o Santino Corleone?
- Sim.
- Estamos com Tom Hagen.
Em três horas,
ele será solto com nossa proposta.
Ouça o que ele tem a dizer
antes de fazer qualquer coisa.
O que está feito está feito.
Tente não perder a cabeça, viu, Sonny?
Vou aguardar.
Seu chefe está morto.
Sei que não é do tipo violento,
portanto, não tenha medo.
Quero que ajude os Corleone.
E me ajude também.
Nós o pegamos fora do escritório
uma hora depois de pegarmos você.
Beba.
Está em suas mãos
fazer as pazes entre mim e Sonny.
Sonny ficou entusiasmado
com meu acordo, não?
E você sabia que era a coisa certa.
Sonny virá atrás de você com tudo.
Será a primeira reação dele, claro.
Por isso precisa falar sério com ele.
A família Tattaglia e toda sua gente
estão do meu lado.
As outras famílias de Nova York
farão de tudo para evitar uma guerra.
Convenhamos, Tom, com todo o respeito.
O Don, que ele descanse em paz,
estava ficando velho.
Ele teria me ouvido há dez anos?
Mas agora ele está morto, Tom,
e nada pode trazê-lo de volta.
Precisa falar com Sonny
e com os caporegimes,
Tessio e o gordo do Clemenza.
É um bom negócio, Tom.
Vou tentar.
Mas nem Sonny conseguirá deter Luca Brasi.
Bem…
Não se preocupe com Luca.
Só fale com Sonny.
E com os outros dois filhos.
Farei o que puder.
Ótimo.
Pode ir agora.
Não gosto de violência, Tom.
Sou um homem de negócios.
O sangue custa muito caro.
Ele ainda está vivo.
Acertaram cinco tiros nele,
e ainda está vivo!
É um azar para mim.
E para você também, se não fizer o acordo.
Sua mãe está no hospital com seu pai.
Parece que ele vai se salvar.
São muitos inimigos.
Sollozzo, Philip Tattaglia,
Bruno Tattaglia, Ramon…
- Vai matar todos eles?
- Fique fora disto, Mickey.
Se você se livrar de Sollozzo,
tudo entrará nos eixos.
E quanto a Luca?
Sollozzo acha que pode controlá-lo.
Se Luca se vendeu,
estamos enrascados, acreditem.
Alguém contatou Luca?
Tentamos a noite toda.
Deve estar com uma mulher.
Faça-me um favor…
Luca nunca dorme com mulheres.
Vai pra casa quando termina.
Tom, você é o consigliere.
O que faremos se,
Deus nos livre, papai morrer?
Se o perdermos,
perdemos os contatos políticos
e metade da nossa força.
As outras famílias de Nova York
vão apoiar Sollozzo para evitar a guerra.
Estamos quase em 1946.
Ninguém mais quer derramamento de sangue.
Se seu pai morrer…
você faz o acordo, Sonny.
É fácil falar. Ele não é seu pai.
Sou tão filho quanto você ou Mike.
O que é?
Paulie, eu disse para ficar lá.
Tem um homem lá fora com um pacote.
Ah, é? Tessio, vá ver o que é.
- Eu devo ficar?
- Sim, fique.
- Tudo bem?
- Claro.
Tem comida ali na geladeira.
Está com fome?
- Não, obrigado.
- E um drinque? Brandy será bom.
- É, pode ser uma boa ideia.
- Fique à vontade.
Cuide desse filho da mãe.
Paulie vendeu nosso pai.
Aquele stronzo!
Não quero mais vê-lo.
Será sua prioridade, entendeu?
Entendido.
Mickey, junte um pessoal amanhã e vá
ao apartamento de Luca esperar por ele.
Talvez não devêssemos envolver
Mike nisso tão abertamente.
Verdade.
Ficar em casa, no telefone,
já seria de grande ajuda.
Tente ligar para Luca novamente.
- O que é isto?
- Um recado siciliano.
Quer dizer que Luca Brasi
virou comida de peixe.
Estou indo.
- Quando chegará em casa?
- Não sei. Provavelmente tarde.
- Não esqueça do cannoli.
- Claro.
Rocco, sente-se ali.
Está bloqueando o espelho retrovisor.
Aquele é o Sonny nervoso.
Já quer se preparar para a guerra.
Precisamos de um bom lugar
no West Side.
Tente o 309 da Rua 43.
- Conhece algum lugar lá?
- Vou tentar me lembrar.
Pense enquanto dirige.
Quero chegar a Nova York ainda este mês.
Cuidado com as crianças atrás.
Paulie, vá até a Rua 39, Carlos Santos.
Compre 18 colchonetes para os rapazes
e me traga a conta.
Tudo bem.
Garanta que estejam limpos,
os rapazes vão usá-los por muito tempo.
São limpos. Já me disseram que exterminam.
Que escolha de palavras!
Exterminar!
Cuidado, ou exterminaremos você!
- Acha engraçado?
- Paulie, você peidou?
- Ei, Rocco, foi você?
- Claro que não fui eu.
Só pode ter sido.
Encoste. Preciso mijar.
Deixe a arma. Pegue o cannoli.
Ei, Mike!
- Sim.
- Telefone para você.
- Quem é?
- Uma garota.
- Alô. Kay?
- Como está seu pai?
Ele vai sobreviver.
Eu te amo.
Eu te amo!
- Michael?
- Sim, eu sei.
- Diga que me ama.
- Não posso conversar agora.
Não pode dizer isso?
Vejo você à noite.
Mikey, por que não diz
àquela adorável mocinha que a ama?
"Eu te amo de todo o meu coração.
Se não a vir logo, vou morrer!"
Vou te ensinar uma coisa.
Talvez tenha de cozinhar
para 20 homens algum dia.
Comece colocando um pouco de óleo,
depois frite o alho.
Coloque tomates e extrato de tomate.
Frite e não deixe grudar.
Deixe ferver,
coloque as salsichas e as almôndegas.
Adicione um pouco de vinho.
E um pouco de açúcar.
Esse é o meu segredo.
Pare com isso.
Tenho coisas mais importantes para você.
- E o Paulie?
- Você não o verá mais.
- Aonde vai?
- Até a cidade.
- Mande alguém com ele.
- Só vou ao hospital…
Não importa, mande alguém.
Tudo bem. Sollozzo sabe que ele é civil.
- Muito bem. Tome cuidado.
- Sim, senhor.
Mande alguém com ele mesmo assim.
- Preciso ir.
- Posso ir com você?
Não, Kay. Haverá detetives lá
e pessoas da imprensa.
Eu espero no táxi.
Não quero que você se envolva.
Quando o verei novamente?
Volte para New Hampshire,
eu ligarei para a casa dos seus pais.
Quando o verei novamente, Michael?
Não sei.
O que está fazendo aqui?
Não devia vir a esta hora.
Sou Michael Corleone. Este é o meu pai.
Não tem ninguém.
O que houve com os guardas?
Seu pai recebeu muitas visitas.
Estavam atrapalhando a rotina do hospital.
A polícia os retirou há dez minutos.
Ligue-me com Long Beach, 45620, por favor.
Enfermeira.
Espere um minuto. Fique aqui.
Sonny, é o Michael. Estou no hospital.
Cheguei tarde, mas não tem ninguém aqui.
- Ninguém?
- Não.
Ninguém do Tessio,
nenhum detetive, ninguém.
Papai está sozinho.
- Não entre em pânico.
- Não vou entrar em pânico.
Desculpe, mas terá de sair.
Ajude-me a levar meu pai
para outro quarto.
Pode desconectar os tubos
para eu mover a cama?
- Isso está fora de cogitação!
- Conhece o meu pai?
Há homens vindo aqui para matá-lo.
Você entende?
Ajude-me, por favor.
- Quem é você?
- Sou Enzo, o padeiro.
- Lembra-se de mim?
- Enzo?
Isso.
É melhor ir embora,
vamos ter problemas aqui.
Se haverá problemas,
ficarei aqui para ajudá-lo.
Pelo seu pai.
Ouça.
Espere por mim lá fora,
em frente ao hospital, certo?
Eu sairei num minuto. Vai.
Está bem.
Fique deitado, papai.
Cuidarei de você agora.
Estou com você agora.
Estou com você.
Livre-se disso. Vem cá.
Mão no bolso,
como se tivesse uma arma.
Você ficará bem.
Ficará bem.
Você se saiu bem.
Parado.
Achei que os carcamanos estivessem presos.
O que faz aqui?
Por que ninguém está vigiando meu pai?
Seu imprestável!
Não me diga como trabalhar!
Eu tirei os rapazes daqui.
Vá embora e fique longe deste hospital.
Não saio enquanto não houver guardas
no quarto do meu pai.
- Phil, leve-o!
- O rapaz está limpo, capitão.
- Ele é herói de guerra. Nunca…
- Droga! Mandei levá-lo!
Quanto o Turco está te pagando
para armar contra meu pai?
Segurem-no. Mantenham-no de pé
e levantem a cabeça dele.
Sou advogado da família Corleone.
Estes homens são detetives contratados
para proteger Vito Corleone.
Eles têm porte de arma.
Se interferir, terá de comparecer
diante do juiz para se explicar.
Soltem-no.
Vamos!
- Por que tantas caras novas?
- Precisaremos deles agora.
Após o que houve no hospital,
Sonny ficou zangado.
Baleamos Bruno Tattaglia
às quatro da manhã.
Meu Deus!
Isto aqui está parecendo uma fortaleza.
Meu querido Tom!
Cem homens nas ruas, 24 horas por dia.
Se aquele Turco aparecer,
estará morto, pode acreditar.
Mike, venha aqui. Deixe-me vê-lo.
Você está lindo. Está maravilhoso.
Ouçam isso. O Turco quer conversar.
Que petulância daquele filho da mãe!
Fez merda ontem
e quer um encontro hoje.
- O que ele disse?
- Advinha?
Quer que mandemos
o Michael para ouvir a proposta.
Ele prometeu que o acordo
é bom demais para ser recusado.
- E Bruno Tattaglia?
- Faz parte do acordo.
Estamos quites
pelo que ele fez com meu pai.
Devemos ouvir o que têm a dizer.
Não! Já chega!
Desta vez não, consigliere.
Chega de encontros, discussões
ou truques de Sollozzo.
Diga-lhe que eu quero Sollozzo,
ou partiremos para a guerra.
- As famílias não ficarão paradas.
- Que me entreguem Sollozzo!
Seu pai não aceitaria.
É negócio, não assunto pessoal.
- Eles atiraram no meu pai…
- Isso também foi negócio, Sonny.
Então vamos sacrificar os negócios.
E faça-me um favor, Tom.
Chega de conselhos para apaziguar
a situação. Ajude-me a vencer.
Descobri quem é o capitão McCluskey,
que bateu no Mike.
E daí?
Está na lista de pagamento de Sollozzo,
e não ganha pouco.
McCluskey aceitou ser capanga do Turco.
E entenda uma coisa, Sonny.
Enquanto Sollozzo tiver essa segurança,
ele será invulnerável.
Nunca, jamais, alguém atirou
num capitão da polícia de Nova York.
Seria um desastre.
As cinco famílias viriam pra cima de você.
A família Corleone seria banida.
Até a proteção política
do papai debandaria.
Faça-me um favor.
Leve isso em consideração.
Tudo bem, vamos esperar.
Não podemos esperar.
Não importa o que Sollozzo diga,
ele vai matar papai.
É a solução para ele.
Temos que pegar Sollozzo.
Mike tem razão.
Deixe-me perguntar uma coisa.
E quanto a esse tal de McCluskey?
O que faremos com esse policial?
Eles querem se encontrar comigo, certo?
Serei eu, McCluskey e Sollozzo.
Vamos marcar a reunião.
Mande nossos informantes
descobrirem onde será.
Insistimos que seja em um local público.
Um bar, restaurante.
Um lugar onde haja pessoas,
assim me sentirei seguro.
Vão me revistar quando eu chegar, certo?
Então, não posso levar uma arma.
Mas se Clemenza descobrir um jeito
de deixar uma arma lá para mim…
eu matarei os dois.
Ei.
O que o certinho da família vai fazer?
Não queria se envolver
nos negócios da família
e agora quer matar um capitão de polícia
porque ele o esbofeteou?
Não estamos no exército,
onde se atira de longe.
Precisa estar perto assim
e se sujar inteiro de sangue.
- Venha aqui.
- Sonny!
Está levando para o lado pessoal.
Tom, isso é um negócio
e ele está levando para o lado pessoal.
Quem disse que não posso
matar um policial?
Qual é, Mikey!
Um minuto, Tom.
Falo de um policial envolvido com drogas,
um policial desonesto,
que se meteu com o crime
e teve o que merecia.
Dá uma ótima matéria.
Temos jornalistas na lista de pagamentos.
Talvez gostem dessa história.
Pode ser que sim.
Não estou levando para o lado pessoal.
São apenas negócios.
Esta aqui é a melhor.
Impossível de se rastrear.
Não se preocupe com as digitais, Mike.
Pus uma fita especial
no gatilho e na coronha.
Experimente.
O gatilho está muito duro?
Meus ouvidos!
Deixei barulhento mesmo,
para assustar os transeuntes curiosos.
Você atirou nos dois. O que fará agora?
Sento-me e termino o jantar.
Qual é! Sem brincadeiras.
Deixe sua mão escorregar para o lado
e solte a arma.
Todos pensarão que ainda está com ela.
Vão olhar no seu rosto, Mike.
Saia rápido de lá, mas não corra.
Não olhe ninguém nos olhos,
mas também não evite os olhares.
Vão ficar com medo de você,
não se preocupe com nada.
Você ficará bem.
Tire umas férias, não diga aonde foi.
Nós seguraremos a bronca.
- Acha que a coisa vai esquentar?
- Vai esquentar muito.
Provavelmente as outras famílias
ficarão contra nós.
Tudo bem, essas coisas acontecem
a cada cinco ou dez anos.
Ajuda a nos livramos dos inimigos.
Faz dez anos desde a última vez.
Precisa detê-los logo no início.
Como deviam ter detido Hitler em Munique.
Ele não deveria ter se safado.
Deixaram o problema crescer.
Sabe, Mike, ficamos orgulhosos
de você por ser um herói.
Seu pai também.
Nada, nem uma pista. Absolutamente nada.
Nem o pessoal de Sollozzo
sabe onde será a reunião.
Quanto tempo temos?
Eles vão pegá-lo na frente
do Jack Dempsey em uma hora e meia.
Podemos pôr alguém para segui-los
e ver no que dá.
Sollozzo nos despistaria.
E quanto ao negociador?
Na minha casa,
jogando cartas com meus homens.
Vão deixá-lo ganhar.
É muito arriscado para o Mike,
devíamos cancelar.
O negociador vai continuar jogando
até Mike voltar em segurança.
Por que não mete bala
em quem estiver no carro?
É isso que eles esperam.
Sollozzo pode nem estar no carro, Sonny.
Eu atendo.
Sim.
Certo, obrigado.
Restaurante Louis, no Bronx.
- É confiável?
- Veio da delegacia de McCluskey.
Requisitaram um capitão de polícia
24 horas por dia.
Ele estará lá entre as 20h e 22h.
- Sabem onde fica esse lugar?
- Eu sei.
É perfeito para nós.
Ambiente familiar, boa comida.
Cada um cuidando de sua vida.
Perfeito!
Eles têm um banheiro antigo.
Daqueles com descargas de corrente.
Podemos até colocar a arma atrás dela.
Tudo bem. Mike, você vai ao restaurante,
come, conversa um pouco e relaxa.
Faça-os relaxar.
Então, vai ao banheiro.
Melhor ainda, pede permissão para ir.
Na volta, chegue atirando.
E não arrisque.
Dois tiros na cabeça de cada um.
Ei, escute.
Mande alguém muito bom
para colocar a arma lá.
Não quero que meu irmão
saia do banheiro de mãos vazias.
A arma estará lá.
Você o leva até lá
e busque-o depois do serviço.
Vamos lá.
Obrigado, Tom.
Ele te disse
para largar a arma imediatamente?
Um milhão de vezes.
Não se esqueça.
Dois tiros na cabeça de cada um
assim que chegar.
Vamos.
Quanto tempo acha que vai levar
antes que eu possa voltar?
Pelo menos um ano.
Vou dizer à mamãe que não vai
se despedir dela antes de partir.
E vou deixar um recado para sua namorada,
quando chegar a hora.
Cuide-se.
- Cuide-se, Mike.
- Tom.
Fico feliz por ter vindo, Mike.
Espero podermos acertar as coisas.
É terrível! Não queria que as coisas
chegassem a esse ponto.
Não devia ter acontecido.
Quero resolver tudo de uma vez.
Não quero que perturbem meu pai de novo.
Juro por meus filhos
que ele não será perturbado, Mike.
Mas mantenha a mente aberta
enquanto conversamos.
Espero que não seja esquentado como Sonny.
Ninguém consegue negociar com ele.
Ele é um bom rapaz.
Lamento por aquela noite, Mike.
Preciso revistá-lo, vire-se.
De joelhos, olhando para mim.
Acho que estou ficando velho para isso.
E mal-humorado demais.
Não suporto provocações. Você sabe como é.
Ele está limpo.
PARA NOVA JERSEY
Vamos a Nova Jersey?
Talvez.
Bom trabalho, Lou.
LOUIS
RESTAURANTE ÍTALO-AMERICANO
Como é a comida italiana daqui?
Ótima! Prove a vitela,
é a melhor vitela da cidade.
Traga a vitela.
- Vou falar em italiano com Mikey.
- Prossiga.
- Lamento.
- Esqueça!
O que houve com seu pai
foi uma questão de negócios.
Tenho muito respeito pelo seu pai,
mas ele pensa à moda antiga.
Precisa entender
por que precisei fazer aquilo.
Eu entendo o que está me dizendo.
Como se diz…
O que eu quero…
o mais importante para mim…
é uma garantia de que não haverá
mais atentados contra meu pai.
Que garantias posso te dar, Mike?
Sou eu o procurado.
Eu perdi minha chance.
Você me superestima, garoto.
Não sou tão esperto.
Tudo o que quero é uma trégua.
Preciso ir ao banheiro.
Tudo bem?
Se está com vontade, vá.
Já o revistei. Está limpo.
Não demore.
Já revistei milhares de marginais.
- Tudo bem?
- Sim.
ASSASSINO DE POLICIAL
CIDADE FECHA O CERCO
SOBRE CRIME ORGANIZADO
CAPITÃO DA POLÍCIA
ENVOLVIDO COM DROGAS
MAFIOSO BARZINI É INTERROGADO
DEVIDO A DISPUTA ENTRE FAMÍLIAS
ASSASSINATOS NA MÁFIA
TERCEIRO MÊS
DE VIOLÊNCIA ENTRE GÂNGSTERES
O CHEFÃO DO CRIME ORGANIZADO,
VITO CORLEONE, VOLTA PARA CASA
Ei, vamos logo.
Temos que ir.
Vamos, entre no carro.
Muito bem, traga-o para cá.
Olá, vovô.
Muito bem.
Eu te amo, vovô.
- Desculpe, pai. Ele ainda não te conhece.
- Tudo bem.
- Garotão, leia para o vovô.
- Certo.
"Espero que fique bom, vovô.
Quero vê-lo em breve.
Com amor, seu neto, Frank."
Vá com sua mãe.
- Leve-os para baixo.
- Vamos lá.
Vá, Carlo, você também.
Vá.
Quer o frango todo para você, meu bem?
- Pegou muito pão.
- Mas eu gosto.
Aguenta tudo isso?
- O que há com você, Carlo?
- Cale-se e ponha a mesa.
Desde o assassinato de McCluskey,
a polícia está perseguindo
a maioria das nossas operações.
As outras famílias também.
Fizemos muitos inimigos.
Eles nos atacaram,
e nós atacamos de volta.
Graças aos nossos contatos nos jornais,
pudemos publicar matérias
sobre o envolvimento de McCluskey
com Sollozzo na venda de drogas.
A poeira está assentando.
Vou mandar Fredo para Las Vegas,
sob a proteção do Don Francesco, de L.A.
Quero que ele descanse.
Vou aprender o negócio dos cassinos.
Onde está o Michael?
Foi Michael que matou Sollozzo.
Mas ele está seguro. Estamos tomando
providências para trazê-lo de volta.
Descubra onde Tattaglia está escondido.
Traga-o para cá agora mesmo.
- Sonny?
- O quê?
As coisas estão começando a assentar.
Se for atrás de Tattaglia, será um caos.
Vamos esperar. Papai pode negociar.
Ele não pode fazer nada da cama.
Eu decido o que faremos.
Sua guerra está custando caro.
Não estamos conseguindo dinheiro.
Nem eles. Não se preocupe com isso!
- Não podemos ficar num impasse.
- Não há impasse.
Eu vou matar aquele patife!
Aproveite a bela reputação
que virá junto.
Faça o que eu mando, droga!
Se eu tivesse um consigliere siciliano,
não estaríamos nessa.
Papai tinha o Genco.
Veja o que eu consegui.
Desculpe. Não quis dizer isso.
- Mamãe preparou o jantar. É domingo.
- Tudo bem.
Os negros estão se divertindo
com nossas mesas de jogo no Harlem.
Dirigindo Cadillacs novos,
pagando 50% numa aposta.
Claro, começaram a ganhar muito dinheiro.
É.
Papai nunca falava de negócios à mesa
e na frente das crianças.
- Cale-se, Connie…
- Nunca mais a mande calar a boca.
- Entendeu?
- Santino, não se meta.
Sonny e Tom,
quero conversar depois do jantar.
- Eu poderia fazer mais pela família.
- Não falamos de negócios à mesa.
Sua benção, Don Tommasino.
Michael.
Por que está tão longe de casa?
Seu pai me responsabiliza por sua vida.
Carlo e Fabrizio estão aqui.
Mesmo assim é perigoso.
Tivemos notícias de Santino em Nova York.
Seus inimigos sabem que está aqui.
Santino disse quando posso voltar?
Ainda não.
Está fora de cogitação.
Obrigado.
Aonde vai agora?
Corleone.
Vá com meu carro.
Não, eu quero andar.
Tome cuidado.
Corleone fica ali.
Onde estão os homens?
Foram todos mortos por vingança.
Aqui estão os nomes dos mortos.
Leve-me à América, soldado!
Leve-me à América, soldado! Clark Gable!
América! Leve-me à América, soldado.
Clark Gable, Rita Hayworth.
Mamma mia, que beleza!
Parece que foi atingido por um raio.
Michael. Na Sicília, as mulheres são
mais perigosas do que espingardas.
A caçada foi boa?
Você deve conhecer todas as garotas daqui.
Vimos algumas beldades.
Uma delas atingiu
nosso amigo como um raio.
Até o diabo ficaria tentado com ela.
Você entendeu.
- Não é, Calo?
- Com certeza.
Que cabelo, que boca!
As garotas daqui são bonitas e virtuosas.
Ela estava com um vestido roxo.
E uma fita roxa no cabelo.
Parecia mais ser grega do que italiana.
Você a conhece?
Não.
Não existe uma garota assim nesta cidade.
Meu Deus, agora eu entendi.
Qual é o problema?
Vamos.
- É a filha dele.
- Chame-o.
Acho que não entendeu. É a filha dele.
Chame-o.
Fabrizio, traduza para mim.
Sim, senhor.
Peço desculpas se o ofendi.
Sou estrangeiro neste país.
Não quis desrespeitar o senhor,
nem a sua filha.
Sou americano, estou escondido na Sicília.
Meu nome é Michael Corleone.
Muitas pessoas pagariam caro
por essa informação.
Mas aí sua filha perderia o pai…
em vez de ganhar um marido.
Quero conhecer sua filha.
Com sua permissão
e sob a supervisão de sua família.
Com todo o respeito.
Venha à minha casa domingo de manhã.
Meu nome é Vitelli.
Obrigado.
- Qual é o nome da sua filha?
- Apollonia.
Ótimo.
Esta é a minha filha, Apollonia.
E este é Michael Corleone.
Obrigada.
De nada.
Vou fazer você desmaiar.
Guarde para a biblioteca.
Temos de ir buscar minha irmã.
O que houve?
- Foi minha culpa!
- Cadê ele?
Sonny, por favor. Foi minha culpa.
Fui eu que comecei a briga.
Por favor, Sonny.
Bati nele, e ele me bateu também.
Tudo bem.
Vou chamar um médico para examiná-la.
Sonny, por favor, não faça nada.
Está bem.
Qual é! O que acha que eu faria?
Deixaria o bebê órfão
antes mesmo de nascer?
Tudo bem?
Seu pessoal ainda está
apostando nos Yankees?
Diga para pararem de apostar.
Perdemos muito dinheiro semana passada.
Venha cá!
Se tocar na minha irmã novamente,
eu te mato.
Oi. Não esperávamos vê-la, Kay.
Devia ter ligado.
E eu liguei.
Na verdade, tentei ligar e escrever.
Quero encontrar Michael.
Ninguém sabe onde ele está.
Só sabemos que ele está bem.
- O que houve?
- Foi um acidente, mas ninguém se feriu.
Tom, pode entregar
esta carta ao Michael. Por favor?
Se eu aceitar isso,
no tribunal, poderão provar
que eu sei o paradeiro dele.
Seja paciente, ele entrará em contato.
Eu dispensei o táxi,
posso ligar e pedir outro, por favor?
Claro, entre. Desculpe.
Alô?
Carlo está aí?
- Quem fala?
- Uma amiga dele.
Diga-lhe que só vou poder chegar
mais tarde.
Cadela!
- O jantar está pronto.
- Estou sem fome.
- A comida vai esfriar.
- Como mais tarde.
- Você me falou para preparar o jantar!
- Ei, vafangool!
Vafangool você!
O que essa carcamana vai aprontar?
Isso! Quebre tudo, sua fedelho.
Vá em frente.
Isso, quebre tudo.
Por que não traz sua meretriz
para jantar aqui?
Talvez eu faça isso.
Por que não? Isso, continue.
- Limpe tudo!
- De jeito nenhum!
Sua Fedra mal-educada.
Mandei limpar!
Anda logo! Faça o que eu mandei.
Vai limpar tudo.
Volte aqui e limpe.
- Não!
- Comece a limpar, vagabunda!
Limpe!
Mandei limpar!
Isso, mate-me.
Seja uma assassina, como seu pai!
- Vocês, os Corleone, são assassinos.
- Eu te odeio!
- Vou te matar!
- Anda logo! Venha me matar.
Saia daqui!
- Eu te odeio!
- Agora eu vou te matar.
Sua italianinha de uma figa. Saia daí!
Connie, o que houve? Não estou te ouvindo.
Connie, fale mais alto.
O bebê está chorando.
Santino, não consigo entender.
Não sei o que ela quer.
Sim, Connie.
Espere aí.
Não, espere aí.
Filho da puta!
- Filho da puta!
- Qual é o problema? Sonny?
Abram esse maldito portão. Rápido!
Sonny!
- Sonny, o que houve?
- Saia da frente!
Vão atrás dele, agora!
Filho da puta!
Qual é!
Dê-me um gole.
Minha esposa está chorando lá em cima.
Ouvi barulho de carros chegando.
Meu Consigliere,
diga ao seu Don
o que todo mundo já parece saber.
Não contei nada à mamãe.
Estava vindo acordá-lo para contar-lhe.
Mas precisava de um drinque primeiro.
Sim.
Agora já tomou seu drinque.
Atiraram em Sonny na estrada.
Ele está morto.
Não quero investigações.
Não quero atos de vingança.
Quero que marque uma reunião…
com os chefes das cinco famílias.
Esta guerra acaba aqui.
Ligue para o Bonasera.
Preciso dele agora.
Aqui é Tom Hagen.
Estou ligando a pedido de Vito Corleone.
Está devendo um favor ao seu Don.
Ele não tem dúvidas de que vai pagá-lo.
Ele estará em sua funerária em uma hora.
Esteja lá para recebê-lo.
Bem, meu amigo,
está disposto a me prestar um serviço?
Sim. O que quer que eu faça?
Quero que use
toda a sua competência e habilidade.
Não quero que a mãe dele o veja assim.
Veja como massacraram meu garoto.
É mais seguro ensinar-lhe inglês.
Eu sei inglês.
Segunda, terça, quinta, quarta,
sexta, domingo, sábado.
Saudações, Don Tommasino.
Como estão as coisas em Palermo?
Michael está me ensinando
a dirigir o carro.
Espere, vou te mostrar.
Como estão as coisas em Palermo?
Os jovens não respeitam mais nada.
Os tempos estão piorando.
Michael,
este lugar ficou
perigoso demais para você.
Acredito que não esteja seguro aqui.
Quero que se mude para uma vila
perto de Siracusa.
Precisa ser agora. O mais rápido possível.
Qual é o problema?
Más notícias da América.
Seu irmão Santino…
Ele foi morto.
Vamos. Você prometeu.
- Fabrizio?
- Sim.
Pegue o carro.
- Você mesmo vai dirigir, chefe?
- Sim.
Sua esposa vai junto?
Não, leve-a para a casa do pai dela
até que tudo esteja seguro.
Certo, o senhor é quem manda.
Calo, onde está Apollonia?
Ela quer dirigir e fazer uma surpresa.
Ela dará uma boa esposa americana.
Vou pegar a bagagem.
Fabrizio!
Aonde está indo?
Querido, espere aí! Vou dirigir para você.
Não! Apollonia!
Don Barzini, agradeço por me ajudar
a organizar esta reunião.
E aos outros chefes das cinco famílias
de Nova York e Nova Jersey.
Carmine Cuneo, do Bronx.
E, do Brooklyn,
Philip Tattaglia.
De Staten Island,
temos conosco Victor Stracci.
E outros sócios que vieram
da Califórnia e de Kansas City,
assim como de todas as partes
do país. Obrigado.
Como as coisas chegaram a esse ponto?
Não sei.
Foi algo tão infeliz, tão desnecessário.
Tattaglia perdeu um filho,
e eu também perdi um.
Estamos quites. E, se Tattaglia concordar,
estou disposto a fazer
com que as coisas voltem a ser como eram.
Somos gratos a Don Corleone
por convocar esta reunião.
Sabemos que é um homem de palavra.
Humilde e que ouve a voz da razão.
Sim, Don Barzini. Ele é humilde demais.
Tinha todos os juízes
e políticos na palma da mão.
E recusou-se a compartilhá-los.
Quando foi que recusei um acordo?
Todos vocês me conhecem.
Com exceção de uma vez,
quando foi que recusei?
E por quê?
Porque acredito que esse negócio de drogas
vai acabar nos destruindo.
Não é como o jogo, a bebida,
ou mesmo as mulheres,
algo que a maioria das pessoas
quer hoje em dia,
mas os pezzonovante da Igreja proíbem.
Mesmo a polícia, que sempre nos ajudou
com apostas e outros negócios,
vai se recusar a nos ajudar
quando souber que se trata de drogas.
Eu acreditava nisso no passado.
E continuo acreditando agora.
Os tempos mudaram.
Não é como nos velhos tempos,
quando podíamos fazer o que quiséssemos.
A recusa não é atitude de um amigo.
Se o Don Corleone tem tantos juízes
e políticos em Nova York,
ele precisa compartilhá-los
ou deixar que outros usufruam.
Ele deve nos deixar beber dessa fonte.
Certamente,
pode nos cobrar por tais serviços.
Afinal de contas, não somos comunistas.
E também sou contra as drogas.
Sempre paguei bem aos meus homens,
para não fazerem esse serviço.
Se alguém chegar e disser:
"Eu tenho drogas.
Se você investir
três ou quatro mil dólares,
podemos ganhar 50 mil distribuindo."
Eles não vão resistir.
Quero controlar isso
como um negócio respeitável.
Não quero que vendam perto de escolas
e nem para crianças.
Isso é uma infâmia.
Na minha cidade,
restringiríamos o tráfico aos negros.
Eles são animais mesmo.
Que percam suas almas.
Esperava que viéssemos aqui
para entrar num acordo.
Como um homem sensato,
estou disposto a fazer o necessário
para achar uma solução pacífica
para esses problemas.
Combinado.
O tráfico de drogas
será permitido, mas controlado.
Don Corleone nos dará proteção
no Leste e haverá paz.
Mas preciso ter a garantia de Corleone.
Daqui a um tempo,
quando ele se fortalecer,
será que ele vai tentar alguma vingança?
Somos homens sensatos.
Não temos de dar garantias,
como se fôssemos advogados,
Você fala de vingança.
A vingança trará seu filho de volta?
Ou o meu filho?
Abro mão da vingança pelo meu filho.
Mas por motivos pessoais.
Meu filho mais novo
foi forçado a sair do país…
por causa do problema com Sollozzo.
Muito bem.
Preciso tomar providências
para trazê-lo de volta com segurança.
Inocentado de todas
essas falsas acusações.
Mas sou um homem supersticioso.
Se acontecesse um acidente com ele,
se fosse baleado por algum policial…
ou se, por acaso,
se enforcasse na cela de uma cadeia,
ou se fosse atingido por um raio…
eu teria de culpar alguém nesta sala.
E isso eu não perdoaria.
Mas tirando isso…
eu juro…
pelas almas dos meus netos
que não serei eu que romperei
o acordo que fizemos aqui hoje.
Quando eu encontrar os Tattaglia,
devo insistir que seus fornecedores
tenham ficha limpa?
Mencione, mas não insista.
Barzini sabe disso, nem é preciso dizer.
Quer dizer Tattaglia.
Tattaglia é um alcoviteiro.
Nunca conseguiria ganhar do Santino.
Mas, até agora, eu não sabia
que tinha sido o Barzini.
Venha, Nancy.
Fiquem todos juntos. Brian.
Muito bem.
Há quanto tempo está de volta?
Voltei faz um ano.
Acho que até mais.
É bom vê-la, Kay.
Vamos, Dano!
Estou trabalhando para o meu pai agora.
Ele está doente. Muito doente.
Mas você não é como ele, Michael.
Achei que nunca se tornaria
alguém como seu pai.
Foi o que me disse.
Meu pai não é diferente
de nenhum outro homem poderoso.
De um homem que seja responsável
por outras pessoas.
Como um senador ou presidente.
- Como você é ingênuo!
- Por quê?
Senadores e presidentes não matam pessoas.
Quem está sendo ingênua, Kay?
Kay, os métodos do meu pai
estão com os dias contados.
Até ele sabe disso.
Em cinco anos, a família Corleone
estará completamente legalizada.
Acredite. Isso é tudo que posso falar
a respeito dos meus negócios. Kay…
Michael, por que veio aqui? Por quê?
O quer comigo depois de tanto tempo?
Nunca me ligou ou escreveu.
Vim porque preciso de você.
Eu me importo com você.
- Por favor, pare, Michael.
- Porque…
Quero que se case comigo.
- É tarde demais.
- Por favor, Kay.
Farei o que quiser para me desculpar
pelo que aconteceu conosco.
Porque isso é importante, Kay.
O importante é que…
tenhamos um ao outro.
Que tenhamos uma vida juntos.
Que tenhamos filhos.
Nossos filhos.
Kay, eu preciso de você.
E eu te amo.
O pessoal de Barzini se mete
no meu território e nós não fazemos nada.
Logo perderei todo meu espaço no Brooklyn.
Seja paciente.
Não estou pedindo ajuda.
Só retire as algemas.
- Seja paciente.
- Temos de nos proteger.
- Deixe-me recrutar novos homens.
- Não.
Não quero dar motivo
para Barzini começar uma briga.
Mike, você está enganado.
Don Corleone.
Uma vez, disse que Tessio e eu
podíamos formar uma família.
Até hoje, nunca havia pensado nisso.
Preciso pedir sua permissão.
Michael agora é o chefe da família.
Se ele der permissão,
então terá minha benção.
Depois que nos mudarmos para Nevada,
poderá deixar a família Corleone
e formar a sua própria.
Quando formos a Nevada.
Quanto tempo falta?
Seis meses.
Perdoe-me, Padrinho. Mas, sem vocês,
Pete e eu seremos dominados por Barzini.
Odeio esse Barzini.
Daqui a seis meses,
não sobrará nada para construir.
- Vocês confiam no meu julgamento?
- Sim.
- Eu tenho vossa lealdade?
- Eternamente, Padrinho.
Então, sejam amigos de Michael.
Façam o que ele diz.
Estamos fazendo umas negociações
que vão resolver seus problemas e dúvidas.
É tudo que posso dizer agora.
Carlo, você cresceu em Nevada.
Quando nos mudarmos para lá,
será meu braço direito.
Tom Hagen não é mais consigliere.
Será nosso advogado em Las Vegas.
É um desejo meu, não de Tom.
Além disso, se eu precisar de ajuda,
não há melhor consigliere que meu pai.
Isso é tudo.
Muito bem.
- Obrigado, papai.
- Estou feliz por você, Carlo.
Mike, por que me tirou?
Você não é consigliere de guerra, Tom.
As coisas podem piorar com a mudança.
Tom.
Eu aconselhei Michael.
Nunca achei que fosse um mau consigliere.
Achava que Santino era um mau Don,
que descanse em paz.
Michael tem toda a minha confiança,
como você.
Mas há motivos para que você
não participe do que vai acontecer.
- Talvez eu pudesse ajudar.
- Está fora, Tom.
Continuo atônito de ver
como seu rosto ficou bom.
O médico fez um ótimo trabalho.
Foi a Kay que te convenceu?
Ei! Espere!
Deixe-as aqui, vemos isso depois.
Ele está cansado e quer um banho.
Deixe que eu abro a porta.
Olá, Mike. Bem-vindo a Las Vegas!
Fizemos tudo isso para você.
Foi ideia dele.
- Foi seu irmão Freddie.
- Garotas?
Fredo.
- Eu volto já.
- Tudo bem.
Mantenha-as ocupadas. Bom garoto!
- Pode pedir o que quiser.
- Quem são as garotas?
- Cabe a você descobrir.
- Livre-se delas, Fredo.
Ah, Mike…
Eu vim a negócios.
Vou embora amanhã. Livre-se delas.
Estou cansado.
Livre-se da banda também.
Levantem-se, vamos embora. Agora.
É isso mesmo, Angelo.
Vamos logo.
Andem logo! Saiam!
Venha, doçura.
Não sei o que há com ele, Johnny.
- Sinto muito.
- Desculpe, Freddie.
Não sei. Ele disse que está cansado.
O que houve com Moe Greene?
Tinha assuntos a tratar.
Disse para ligar quando a festa começasse.
Então ligue para ele.
- Johnny, como está?
- Prazer em vê-lo, Mike.
- Estamos orgulhosos de você.
- Obrigado.
Sente-se, vamos conversar.
O Don também está orgulhoso.
Bem, devo tudo isso a ele.
Ele sabe o quanto você é grato.
Por isso, ele quer pedir um favor.
O que posso fazer, Mike?
Os Corleone querem vender
nossa parte no ramo do azeite
e nos estabelecer aqui.
Moe Greene nos venderá
a parte dele do cassino e do hotel.
Nossa família será dona de tudo.
- Tom?
- Mike, tem certeza disso?
Moe adora esse negócio.
Ele nunca falou em vender.
Farei uma oferta irrecusável.
Veja, Johnny.
Achamos que o entretenimento
pode atrair jogadores para o cassino.
Esperamos que assine um contrato
para aparecer cinco vezes ao ano.
Talvez convença um de seus amigos
do cinema a fazer o mesmo.
Contamos com você.
Claro, Mike.
Sabe que faço qualquer coisa
por meu padrinho.
Ótimo.
Ei, Mike! Olá, rapazes.
Estão todos aqui. Freddie, Tom.
Que bom te ver, Mike!
- Como vai, Moe?
- Ótimo. Gostou?
Comida especial do cozinheiro,
as melhores dançarinas
e ótimo crédito.
Fichas para todos jogarem
por conta da casa.
Tenho crédito para comprar sua parte?
Minha parte?
Do cassino e do hotel.
A família Corleone quer comprar sua parte.
A família Corleone
quer comprar minha parte?
Não. Sou eu que compro sua parte.
Seu cassino está perdendo dinheiro.
Podemos erguê-lo.
Acha que estou sonegando, Mike?
Só está sem sorte.
Os italianos sabem me fazer rir.
Eu acolhi Freddie
quando estavam num momento difícil.
- Agora querem me passar a perna?
- Espere.
Você acolheu Freddie
porque os Corleone bancaram seu cassino
e a família Molinari
garantiu a segurança dele.
Vamos falar de negócios.
Primeiro, vocês estão acabados.
A família Corleone
não tem mais a força de antes.
O Padrinho está doente, né?
As outras famílias estão
escorraçando vocês em Nova York.
O que está achando?
Que pode chegar no meu hotel e comprá-lo?
Falei com Barzini.
Posso fazer um acordo com ele
e manter o hotel.
Por isso esbofeteou meu irmão em público?
Aquilo não foi nada, Mike.
Moe não fez por mal.
De vez em quando,
ele perde as estribeiras,
mas somos bons amigos, certo?
Eu dirijo um negócio.
Preciso ser rígido de vez em quando.
Tivemos uma discussão,
tive de colocá-lo na linha.
Colocar meu irmão na linha?
Ele estava transando
com duas garçonetes na mesa.
Os jogadores não conseguiam beber.
Qual é o seu problema?
Volto para Nova York amanhã.
Pense num preço.
Filho da puta!
Sabe quem eu sou? Moe Greene.
Eu trabalhei enquanto você
saía com as líderes de torcida.
Espere um minuto, Moe. Tenho uma ideia.
Tom, você é o consigliere.
Fale com o Don e explique…
Só um minuto.
O Don está se aposentando
e Mike é o encarregado dos negócios.
Se tem algo a dizer, diga ao Michael.
Mike, você não pode vir a Las Vegas
e falar assim com um homem como Moe.
Fredo,
você é meu irmão mais velho e eu o amo.
Mas nunca mais fique contra sua família.
Nunca mais.
Preciso ver meu pai e os outros.
Podem jantar sem mim.
Ah, Michael!
Vamos sair no fim de semana.
Prometo que vamos à cidade
assistir a um show e jantar.
Tudo bem.
Michael, sua irmã quer
lhe fazer um pedido.
- Ela pode pedir.
- Ela está com medo.
Connie e Carlo querem
que seja padrinho do menino deles.
- Vamos ver.
- Vai aceitar?
Deixe-me pensar. Venha.
Então…
Barzini vai agir contra você primeiro.
Vai marcar uma reunião
com alguém de sua inteira confiança.
Para garantir sua segurança.
Nessa reunião, você será assassinado.
Gosto mais de vinho agora do que nunca.
- Estou até bebendo mais.
- Faz bem para o senhor, papai.
Não sei.
Está feliz com sua mulher e seus filhos?
- Muito feliz.
- Isso é bom.
Espero que não se incomode com o quanto
insisto na questão do Barzini.
- Claro que não.
- É um velho hábito.
Passei a vida inteira
tentando não ser descuidado.
Mulheres e crianças
podem ser descuidadas, mas não os homens.
- Como está o seu garoto?
- Ele está bem.
A cada dia, ele se parece mais com você.
É mais esperto do que eu.
Tem três anos e já lê os quadrinhos.
"Lê os quadrinhos."
Quero que consiga alguém
para grampear as ligações telefônicas
que acontecem aqui.
- Eu já cuidei disso, papai.
- Qualquer um.
Tem razão, eu me esqueci.
O que houve?
O que está te aborrecendo?
Eu cuidarei de tudo.
Disse que cuidaria e vou cumprir.
Sabia que Santino
teria de passar por tudo isso.
E Fredo…
Fredo era…
Mas nunca quis isso para você.
Trabalhei a vida toda.
Não vou me desculpar
por ter cuidado da minha família.
Recusei-me a ser um tolo
e dançar conforme a música
tocada por aqueles figurões.
Não vou me desculpar.
Essa foi a minha vida, mas achei que…
quando sua hora chegasse,
seria você que tocaria a música.
Senador Corleone.
Governador Corleone. Algo assim.
Outro pezzonovante.
Bem…
O tempo não foi suficiente, Michael.
Ainda chegaremos lá, papai.
Ouça bem, quem quer que apareça
para falar do encontro com Barzini
é um traidor.
Não se esqueça disso.
Me dá, por favor?
Deixa que eu faço.
- Posso regar as plantas?
- Sim, vá em frente.
Essas aqui.
Cuidado. Está derrubando tudo.
Anthony.
Venha cá.
Venha.
Isso. Vamos colocar aqui.
Vou lhe mostrar uma coisa. Venha cá.
Fique aí.
Quero uma laranja.
Ah, não!
É só uma brincadeira.
Corra para lá.
Cadê você?
Mike, podemos conversar?
Barzini quer marcar um encontro com você.
Disse que pode resolver
todos os nossos problemas.
- Conversou com ele?
- Sim.
Posso garantir segurança.
No meu território.
- Tudo bem?
- Claro.
Certo.
Sabe como eles vão atacá-lo?
Vão marcar um encontro no Brooklyn.
É o território do Tessio.
Onde estarei seguro.
Sempre achei
que seria Clemenza, não Tessio.
É uma jogada esperta.
Tessio sempre foi mais esperto.
Mas vou esperar.
Depois do batismo.
Decidi ser padrinho do filho da Connie.
Depois, me encontrarei
com Don Barzini e Tattaglia.
Todos os chefes das cinco famílias.
Michael, você acredita em Deus,
o Pai, Criador do Céu e da Terra?
Acredito.
Acredita em Jesus Cristo,
Seu único Filho, nosso Senhor?
Acredito.
Acredita no Espírito Santo,
na Santa Igreja Católica?
Acredito.
Michael Francis Rizzi,
você renuncia ao Satanás?
Eu renuncio.
E a todas as obras dele?
Meu Deus!
E a todas as tentações?
Eu renuncio.
Michael Rizzi, você aceita o batismo?
Aceito.
Michael Rizzi, ide em paz
e que o Senhor te acompanhe. Amém.
Kay!
Dê um beijo no padrinho.
Carlo.
Não podemos ir a Las Vegas.
Há um imprevisto.
Os outros devem ir sem a gente.
- Mike, são nossas primeiras férias.
- Connie, por favor.
- O que faço?
- Volte e espere minha ligação.
- É importante.
- Certo.
Serão só alguns dias.
Estamos a caminho do Brooklyn.
Espero que Mike faça um bom acordo
esta noite.
Ele certamente fará.
Sal, Tom, o chefe mandou
irmos em carros separados.
Vocês vão na frente.
Ele não pode exigir isso.
Vai estragar meus planos.
- Essa é a ordem.
- Também não posso ir.
Diga a Mike que eram só negócios.
Eu sempre gostei dele.
- Ele compreende.
- Com licença, Sal.
Tom, pode me tirar dessa?
Pelos velhos tempos?
Não posso, Sally.
Precisa responder por Santino, Carlo.
Mike, você entendeu errado.
Entregou Sonny ao pessoal do Barzini.
Aquele teatrinho que armou
para cima da minha irmã!
Achou que enganaria um Corleone?
Sou inocente, Mike.
Juro pelos meus filhos.
- Por favor, não faça isto.
- Sente-se.
Não faça isso comigo, por favor.
Barzini está morto.
Philip Tattaglia também.
Moe Greene.
Stracci.
Cuneo.
Hoje, vou resolver os assuntos da família.
Não diga que é inocente, Carlo.
Assuma o que fez.
Pegue um drinque para ele.
Vamos lá.
Não tenha medo, Carlo.
Acha que eu deixaria minha irmã viúva?
Sou padrinho do seu filho, Carlo.
Vamos, beba tudo.
Não, você fica fora dos negócios.
Esse é o seu castigo.
Está acabado.
Vou mandá-lo para Las Vegas.
Tom.
Quero que fique por lá. Entendeu?
Só não me diga que é inocente.
Porque é um insulto à minha inteligência.
Isso me deixa irritado.
Quem lhe procurou?
Tattaglia ou Barzini?
Foi Barzini.
Ótimo.
Tem um carro lá fora esperando
para levá-lo ao aeroporto.
Direi à sua esposa o número do voo.
- Mike…
- Saia da minha frente.
Olá, Carlo.
FUTURA INSTALAÇÃO COMERCIAL
VENDIDO
O que está me dizendo?
- Estava tentando lhe dizer…
- Mamãe, por favor!
Michael!
- O que foi?
- Cadê o Michael?
Michael, seu desgraçado!
Você matou meu marido.
Esperou o papai morrer,
assim ninguém te impediria.
Então o matou.
Você e todo mundo sempre o culpou
pelo que houve com Sonny.
Mas nem se importou comigo.
Não pensou na sua irmã.
O que faremos agora?
Connie.
Por que acha
que ele impediu Carlo de viajar?
Ele já tinha a intenção de matá-lo.
E aceitou ser padrinho do nosso bebê.
Seu cretino insensível!
Sabe quantos homens ele matou
além de Carlo?
É só ler os jornais.
Você não conhece seu marido.
Acalme-se.
Não!
Leve-a para cima. E chame o médico.
Ela está histérica.
Histérica.
Michael, é verdade?
Não questione o meu trabalho, Kay.
É verdade?
Não questione o meu trabalho.
- Não.
- Chega!
Está bem.
Só desta vez.
Falarei dos meus negócios só desta vez.
É verdade?
É?
Não.
Acho que nós dois precisamos
de um drinque. Venha.
Don Corleone.