UM SONHO DE LIBERDADE
Sr. Dufresne, descreva...
a discussão que teve com sua esposa
na noite em que ela foi assassinada.
Foi muito difícil.
Disse que se sentiria melhor se eu
soubesse, detestava ter de dissimular.
Ela disse que queria
se divorciar em Reno.
- O que respondeu?
- Disse que não daria o divórcio.
"Vou vê-la no inferno
antes de vê-la em Reno."
Foi o que disse,
de acordo com os vizinhos.
É o que dizem.
Não me lembro mesmo.
Estava abalado.
O que aconteceu depois
de discutir com sua esposa?
Ela arrumou a mala.
Arrumou a mala para ir embora
e ficar com o Sr. Quentin.
Glenn Quentin era golfista
no Snowden Hills Country Club...
o senhor descobriu que ele era
amante de sua esposa.
O senhor a seguiu?
Passei em alguns bares antes.
Depois, dirigi até a casa dele
para flagrá-los,
mas não estavam na casa, então eu...
estacionei no acostamento...
e esperei.
Com que intenção?
Não tenho certeza.
Estava confuso...
e bêbado.
Acho que...
na verdade, queria amedrontá-los.
Quando chegaram,
foi até a casa e os matou.
Queria ficar sóbrio.
Voltei para o carro,
dirigi até em casa e dormi.
No caminho, joguei a arma
no Royal River.
Fui bem claro neste aspecto.
Não fica claro para mim quando
a faxineira chega na manhã seguinte...
e encontra sua esposa
na cama com o amante...
furada com balas de calibre 38.
Parece uma incrível coincidência,
ou só eu acho isso?
Sim, parece.
Ainda insiste que
jogou a arma no rio...
antes dos assassinatos acontecerem?
Muito conveniente.
A verdade é essa.
A polícia vasculhou o rio durante
três dias, mas nada foi encontrado...
assim, nenhuma comparação pôde
ser feita entre sua arma e as balas...
retiradas dos corpos
ensanguentados das vítimas.
Isso é também...
muito conveniente.
Não é, Sr. Dufresne?
Como sou inocente desse crime...
com certeza, é inconveniente que
a arma nunca tenha sido encontrada.
Senhoras e senhores, já conhecem
todos os fatos.
Ele estava presente na cena do crime.
Achamos marcas do sapato.
Balas no chão
com impressões digitais dele.
Uma garrafa de uísque quebrada,
também com impressões digitais.
E o mais importante...
há uma mulher jovem e bela
e seu amante...
mortos um nos braços do outro...
Eles pecaram.
Mas esse crime era tão grave...
que merecia a pena de morte?
Enquanto pensam sobre isso...
pensem nisso:
Num revólver entram seis balas,
não oito.
Quero sugerir que não foi um crime
impulsivo movido pela paixão.
Isso poderíamos compreender
ou mesmo perdoar.
Não.
Foi uma vingança feita
com sangue-frio e brutalidade.
Considerem isso:
Quatro balas por vítima...
Não foram seis tiros, foram oito.
Significa que ele atirou
e esvaziou a arma...
então parou para recarregar...
assim poderia atirar
novamente em cada um.
Uma bala a mais para cada um...
bem na cabeça.
Me surpreende por parecer muito frio
e sem remorsos, Sr. Dufresne.
Tenho calafrios só de vê-lo.
Pelo poder conferido a mim
pelo Estado do Maine...
eu o condeno a cumprir duas penas
de prisão perpétua ao mesmo tempo...
uma por cada vítima.
Que assim seja!
Sente-se.
Verificamos que já cumpriu
20 anos da sua prisão perpétua.
- Sim, senhor.
- Acha que está regenerado?
Sim, senhor. Com certeza, senhor.
Quer dizer, aprendi a lição.
Posso dizer com sinceridade
que sou um outro homem.
Não sou mais um perigo
para a sociedade.
Juro por Deus que é verdade.
REJEITADO
Ei, Red.
Como foi?
A mesma droga, nada mudou.
Entendo como se sente.
Vou concorrer a uma rejeição
na semana que vem.
Fui rejeitado na semana passada.
Coisas da vida.
Ei, Red, me arranja um maço.
Fora daqui, cara!
Já me deve cinco maços.
Quatro!
Dever ter um trapaceiro como eu
em todas as prisões desse país.
Sou o cara que arranja tudo.
Cigarros, maconha, o que quiser...
um conhaque para celebrar a
formatura do filho no colegial.
Qualquer coisa que for possível.
Sim, senhor!
Sou um shopping center.
Quando Andy Dufresne
veio falar comigo em 1949...
e pediu para trazer
Rita Hayworth lá para dentro...
respondi: "Está bem".
Andy chegou à Shawshank...
em 1947 por ter matado a esposa
e o cara com quem ela transava.
Lá fora, ele foi vice-presidente
de um grande banco em Portland.
Bom emprego para um jovem.
Entende inglês, bundão?
Siga esse guarda.
Nunca vi tantos pobres coitados de
merda assim em toda a minha vida.
Ei, novato! Vem cá!
Aceita apostas hoje, Red?
Cigarro ou moedas?
O apostador escolhe.
Cigarros. Aposto dois.
Está bem, em quem vai apostar?
Naquele bostinha ali.
- O oitavo. Ele vai ganhar.
- Bobagem. Vou ganhar a aposta.
Vai ficar sem cigarros, cara.
Se pensa que é tão esperto, acerte.
Quero aquele de bunda grande ali.
O quinto. Aposto cinco cigarros.
Chegou gente nova!
Vamos pescar o pessoal!
Não achei Andy grande coisa
na primeira vez que o vi.
Parecia que um vento forte
poderia levá-lo embora.
Essa foi a primeira impressão.
O que acha?
Aquele homem alto com cara de rico.
Aquele cara? Nunca.
- 10 cigarros.
- Boa aposta.
Quem vai me provar que estou errado?
Heywood? Jigger?
Skeets?
Floyd!
São corajosos, os quatro.
Retornem às suas celas
para a contagem noturna.
Todos os prisioneiros,
retornem às suas celas.
Virem à direita!
Olhem para a frente.
Este é o Sr. Hadley.
É o capitão dos guardas.
Sou o Sr. Norton, diretor da prisão.
Vocês são criminosos condenados.
É por isso que estão aqui.
Regra número um:
Não blasfemar.
Não permitirei que o nome de Deus
seja chamado em vão na minha prisão.
As outras regras...
vocês saberão com o tempo.
Alguma pergunta?
Quando vamos comer?
Vocês comem quando
dizemos para comer.
Cagam quando mandamos cagar,
urinam quando mandamos urinar.
Entendeu? Filho da mãe desgraçado!
Levante-se.
Acredito em duas coisas:
Na disciplina e na Bíblia.
Aqui, receberão ambas.
Confiem em Deus.
Vocês estão nas minhas mãos.
Bem-vindos à Shawshank.
Tirem as correntes.
Vire-se.
Já chega.
Venha até aqui perto.
Vire. Tire os piolhos dele.
Vire-se.
Saia da cela.
Pegue suas roupas e a Bíblia.
Venha o próximo!
À direita.
Direita. Direita.
Esquerda.
A primeira noite é a mais difícil.
Não há dúvida quanto a isso.
Eles mandam você marchar
nu como no dia que nasceu...
com a pele queimando e meio cego
por causa do pó mata-piolhos.
E, quando o colocam na cela...
e a entrada se fecha...
você cai na realidade...
A vida lá fora desaparece
num piscar de olhos.
Nada resta senão todo o tempo
do mundo para pensar a respeito.
A maioria dos novatos fica quase
louca na primeira noite.
Sempre alguém começa a chorar.
Acontece todas as vezes.
A única dúvida é...
quem será?
Acho que é uma coisa boa
para se apostar.
Apostei em Andy Dufresne.
Apaguem as luzes!
Lembro da minha primeira noite.
Parece que foi há muito tempo.
Ei, novato.
Novato, novato.
O que há? Tem medo do escuro?
Aposto que se arrepende
de ter nascido!
Porco! Suíno!
Quero comer porco picado.
Os presos sempre provocam
os novatos.
Eles não param
até alguém cair na deles.
Ei, Traseiro Gordo.
Traseiro Gordo.
Fale comigo, cara.
Sei que está aí.
Posso ouvir sua respiração.
Não ligue para esses patetas,
ouviu?
Aqui não é tão mau.
É o seguinte:
Vou apresentar você,
fazer com que se sinta em casa.
Conheço dois caras
que gostam de homem e que...
adorariam te conhecer.
Eles vão adorar seu traseiro
grande, branco e fofo.
Deus!
Aqui não é meu lugar!
- Temos um vencedor!
- Quero ir para casa!
É o Traseiro Gordo que ganhou!
Novato!
Quero voltar para casa!
Quero minha mãe!
Comi a sua mãe! E não gostei!
O que é essa merda?
Ele blasfemou. Vou contar ao diretor.
Vai contar quando
eu te espancar, idiota!
Quero sair!
Qual é o problema?
Seu gordo medroso.
Por favor! Eu não deveria estar aqui.
Eu não!
Não vou contar até três.
Nem até um.
Cale-se, ou vai receber uma lição!
Cale a boca, cara. Cale a boca!
O senhor não entende.
Eu não deveria estar aqui.
Abra a cela.
Nem eu! Eles dirigem isso
como se fosse uma prisão!
Desgraçado!
Capitão, tenha calma!
Se eu ouvir mais um peido aqui,
esta noite...
juro por Deus e Jesus
que vão todos para a enfermaria.
Cada infeliz daqui.
Chamem os enfermeiros.
Levem esse bosta para o ambulatório.
Na primeira noite aqui,
Dufresne me custou
dois maços de cigarro.
Ele ficou bem quieto.
Ala 3 norte, contagem terminada!
Ala 2 norte, contagem terminada!
Ala 3 sul, terminada!
Preparar para sair.
Saiam!
Vai comer isso?
Acho que não.
Pode me dar?
Está boa e no ponto.
Jake agradece.
Ele caiu do ninho lá perto
da oficina.
Vou cuidar dele até ficar
grande e poder voar.
Não! Lá vem ele.
Bom dia, amigos.
Bela manhã, não acham?
Sabem por que é uma bela manhã,
não sabem?
Podem me dar.
Quero todos alinhados...
assim numa bela fileira.
Olhem só.
- Não aguento esse cara.
- Deus!
Sim! Richmond, Virgínia.
Vá te catar!
Vá te catar, cara!
É uma pena ter ficado
em último lugar na aposta.
Eu amo aquele cara
que me fez vencer a aposta.
Quero dar um beijo nele
quando encontrá-lo.
Devia dar alguns cigarros
para ele, sortudo!
Ei, Tyrell.
Trabalhou na enfermaria essa semana?
Como vai o cara em que apostei?
Morto.
Hadley bateu bonito na cabeça dele.
O médico já tinha ido para casa.
Pobre diabo, ficou lá até de manhã.
À essa altura, não havia nada
que pudéssemos fazer.
Como ele se chamava?
O que disse?
Só queria saber se alguém
sabe o nome dele.
Por que quer saber, novato?
O nome dele não importa.
Ele morreu.
Alguém já chegou em você?
Alguém já se aproximou de você?
Ei, todos nós precisamos
de amigos aqui dentro.
Eu poderia ser seu amigo.
É durão.
Gosto disso.
Andy ficou na dele,
sozinho no início.
Acho que pensava muito...
tentando se adaptar
à vida aqui dentro.
Foi só depois de um mês
que ele abriu a boca...
para conversar um pouco...
com alguém.
Esse alguém...
fui eu.
Sou Andy Dufresne.
O banqueiro que matou a mulher.
Por que matou?
Não fui eu, já que perguntou.
Vai se enturmar logo.
Todos aqui são inocentes.
Não sabia disso?
- Por que está preso?
- Não fiz nada. O advogado me ferrou.
Dizem as más línguas que você
se acha o bom.
Você se acha melhor que os outros.
Não é?
Qual a sua opinião?
Para falar a verdade,
não tenho opinião formada.
Sei que consegue as coisas
que queremos.
Todos sabem que, às vezes,
posso achar as coisas.
Poderia me arranjar
um martelo de quebrar pedras?
Um martelo?
- Como é isso e por quê?
- Não é da sua conta.
Se fosse uma escova de dentes,
não perguntaria.
Só faria meu preço.
Mas ninguém morre
com uma escova, não?
Concordo.
Esse martelo mede de 15 a 18 cm.
- Parece uma picareta em miniatura.
- Picareta?
Para pedras.
Quartzo?
Mica, xisto e...
calcário.
E daí?
Sou um aficionado por pedras.
Pelo menos era antigamente.
Quero recomeçar.
Ou quer afundar seu martelo
na cabeça de alguém?
Não tenho inimigos aqui.
Não? Espere um pouco.
As pessoas comentam.
As Bichas gostaram muito de você.
Bogs, principalmente.
Acha que adiantaria explicar a eles
que não sou homossexual?
Nem eles são.
Deve ser um ser humano antes.
Nem isso eles são.
Bichas pegam à força.
É tudo o que querem e entendem.
Se fosse você,
colocaria olhos na nuca.
- Obrigado pelo conselho.
- É de graça.
Entende minha preocupação?
Se for um problema,
não usarei o martelo.
Está querendo fugir?
Vai fazer um túnel
por baixo da parede?
O que foi? O que é tão engraçado?
Entenderá quando vir o martelo.
Quanto custa isso?
Sete dólares numa loja do ramo.
Minha margem de lucro costuma
ser 20 por cento.
Mas isto é um objeto especial.
Risco maior, preço mais alto.
Dez dólares seriam um preço justo.
Está bem.
Acho que vai perder seu dinheiro.
Por quê?
O pessoal daqui adora fazer
revistas de supresa.
Se acharem, vai perdê-lo.
Se for pego, não me conhece.
Se me colocar nisso, nunca mais
faremos negócio.
Nem por cardaços de sapato
ou chicletes. Entendeu?
Entendi.
Obrigado, Sr...
Red.
Meu nome é Red.
Por que o chamam assim?
Talvez porque seja irlandês.
Sabia porque alguns garotos
o achavam esnobe.
Ele tinha um jeito tranquilo...
um jeito de andar e falar
que não eram comuns por aqui.
Ele caminhava...
como uma pessoa num parque
sem nenhum problema na vida.
Parecia ter um casaco invisível,
um escudo contra esse lugar.
Seria sincero dizer...
que gostei dele desde o início.
Vamos! Temos um horário a cumprir.
Vamos! Andem logo!
Como vai? Tua mulher te trata bem?
Andy tinha razão.
Entendi qual a graça.
Levaria 600 anos para fazer...
um túnel na parede
com uma coisa dessas.
- Livro?
- Hoje não.
Livro?
Entrega para Dufresne.
Aqui está seu livro.
Obrigado.
O hexil está acabando.
Vá lá atrás e traga para cá..
Isso vai te cegar.
Calma, docinho.
Isso mesmo. Lute!
Melhor assim.
Gostaria de poder contar
que Andy lutou bem...
e as Bichas o deixaram em paz.
Queria estar falando isso...
mas isso não é conto de fadas.
Ele nunca disse quem foi.
Mas todos sabiam.
As coisas continuaram assim.
A vida na prisão é uma rotina...
e depois mais rotina.
De tempos em tempos,
Andy aparecia machucado.
As Bichas pegavam no pé dele.
Às vezes ele conseguia
se livrar deles.
Às vezes não.
A vida seguiu assim para Andy.
Essa era a sua rotina.
Creio que os dois anos iniciais
foram os piores para ele.
Acho também que, se as coisas
continuassem assim...
esse lugar teria acabado
com o que ele tinha de melhor.
Porém, na primavera de 1949...
as forças entraram em jogo:
A cobertura da fábrica de placas
precisa de uma reforma.
Preciso de doze voluntários
para trabalhar uma semana.
Como bem sabem...
trabalhos especiais vêm junto
com privilégios especiais.
Esse trabalho era ao ar livre...
e maio é um mês ótimo
para se trabalhar ao ar livre.
Fiquem em fila ali.
Mais de cem homens se candidataram.
Wallace E. Unger.
Ellis Redding.
Não era de se esperar?
Eu e alguns amigos meus
fomos chamados.
Andrew Dufresne.
Só custou
um maço de cigarros por homem.
Cobrei meus 20 por cento como sempre.
Então aquele advogado famoso
me telefonou lá do Texas.
Respondi: "Sim?"
Ele disse: "Sinto dizer,
mas seu irmão morreu."
- Sinto muito.
- Eu não. Ele era um canalha.
Sumiu há anos.
Pensei que estivesse morto.
Mas o advogado me disse:
"Ele morreu rico." Poços de petróleo
e o diabo. Quase um milhão de dólares.
Um milhão de dólares?
- Incrível a sorte de alguns canalhas.
- Vai receber uma parte?
Trinta e cinco mil.
Foi o que ele me deixou.
Dólares?
Ótimo! É como ganhar na loteria.
Não é?
Que merda, o que acha
que o governo vai fazer?
A mordida do imposto
vai ser grande.
Pobre Byron.
Que azar, hein? Como pode?
Alguns caras se dão mal.
Andy, ficou doido?
Fique com os olhos na vassoura, cara!
Você paga uns impostos,
mas no final...
Só vai sobrar o suficiente para
comprar um carro novo, mas e daí?
Pagarei o imposto do carro.
Conserto...
revisões, filhos te enchendo
para dar uma voltinha no carro.
E se errar no cálculo do imposto,
acabo pagando do meu próprio bolso.
Vou te contar! Esse é o Tio Sam!
Eles te espremem como uma laranja
e só param quando tiram todo o suco.
- Ele quer morrer?
- Continue o trabalho.
Esse irmão. De merda!
Sr. Hadley...
o senhor confia na sua esposa?
Muito engraçado.
Vai ficar mais engraçado
se me chupar sem os dentes.
O que pergunto é se
ela o trairia pelas costas.
Afaste-se, Mert. Esse imbecil
vai sofrer um acidente.
Ele vai jogá-lo lá embaixo!
Se confia nela, pode ficar...
com os 35 mil.
- O que disse?
- Trinta e cinco mil.
Tudo.
- Cada centavo.
- Explique melhor.
Se quiser ficar com o dinheiro,
faça uma doação para sua esposa.
A Receita Federal permite uma única
doação a um cônjuge se for até 60 mil.
- Mentira. Livre de impostos?
- Livre de impostos.
A Receita não pode pegar nada.
Você é o banqueiro esperto
que matou a esposa.
Por que acreditaria em você?
Para acabar preso aqui com você?
É legalizado. Pergunte à Receita.
Vão dizer a mesma coisa.
Me sinto um idiota dizendo isso.
Deveria ter investigado por si mesmo.
Não preciso que me ensine
onde é o lugar para cagar.
Claro que não. Mas vai precisar de
alguém que cuide dos papéis.
Vai ser caro. Precisa de um advogado.
São um bando de safados!
Poderia fazer para o senhor.
Economizaria um bom dinheiro.
Arranje os formulários, eu preencho...
quase de graça.
Só pediria três cervejas para cada um
de meus companheiros de trabalho.
"Companheiros." Essa é boa!
Um homem trabalhando ao ar livre
se sente mais humano...
se puder tomar uma cerveja.
É o que penso...
senhor.
Por que estão olhando?
Vamos! Trabalhem!
E foi assim que...
no penúltimo dia de serviço...
os presos que trabalharam no
telhado da fábrica, em 1949...
acabaram tirando uma folga
às 10:00 da manhã...
para beber uma cerveja gelada,
oferecida pelo pior sujeito...
que já trabalhou
na Prisão Estadual de Shawshank.
Bebam enquanto está gelada, garotas.
Aquele grande convencido
até tentou parecer generoso.
Ficamos sentados, bebendo ao
sol, nos sentindo homens livres.
Era como impermeabilizar
o telhado de nossas casas.
Éramos os senhores da criação.
Andy...
ficou durante o descanso
sentado na sombra com...
um sorriso estranho no rosto...
nos olhando tomar a sua cerveja.
Quer uma gelada?
Não, obrigado. Parei de beber.
Poderiam dizer que ele fez isso
para obter favores dos guardas.
Ou para fazer amizade conosco,
seus colegas.
Eu?
Acho que ele fez isso só para
se sentir normal de novo...
mesmo que por tão pouco tempo.
Dama.
- Xadrez. Esse é um jogo de reis.
- Como?
Civilizado. Estratégico.
É muito misterioso. Detesto.
Vou te ensinar um dia.
Claro.
Poderíamos arranjar um tabuleiro.
Está falando com o homem certo.
Eu posso arranjar as coisas, certo?
Podemos negociar o tabuleiro,
mas eu mesmo farei as peças.
Um lado em alabastro, o outro
em pedra-sabão. Que tal?
Vai levar anos.
Terei muitos anos aqui.
Mas não tenho as pedras.
Não há muito para pegar no pátio.
Quase só há pedrinhas.
Estamos ficando amigos, concorda?
Acho que sim.
Posso fazer uma pergunta?
Por que fez aquilo?
Sou inocente, Red.
Como todos aqui.
Por que está preso?
Assassinato. Igual a você.
Inocente?
Sou o único culpado em Shawshank.
Onde está a canária?
Como sabia?
- Como sabia o quê?
- Então, não sabe.
Venha.
A canária está aqui dentro.
É uma surpresa ouvir uma mulher
cantando na minha casa, não?
Realmente é uma...
surpresa.
Espere, espere.
Lá vem ela.
Gosto dessa cena em que
ela faz aquilo com o cabelo.
Sei. Já vi três vezes esse mês.
Gilda, está vestida?
Eu?
Deus, é linda.
Sei que é um homem que
pode conseguir as coisas.
Acham que posso encomendar as coisas
de vez em quando. O que quer?
- Rita Hayworth.
- Como?
Pode consegui-la?
Então este é Johnny Farrel.
Ouvi falar muito de você.
- Vai levar algumas semanas.
- Semanas?
Ela não está dentro da minha
calça agora, me desculpe.
Mas vou trazê-la.
Fique frio.
Obrigado.
- Dê uma volta!
- Mas tenho que trocar o rolo!
Eu disse: desapareça!
Não vai gritar?
Vamos acabar com isso.
Ele quebrou meu nariz!
Agora...
Vou abrir meu zíper...
e você vai engolir direitinho
o que eu mandar engolir.
Depois vai engolir o do Rooster.
Você quebrou o nariz dele.
Ele tem de receber
alguma compensação.
Se colocar na minha boca,
eu arranco fora.
Você não está entendendo.
Faça isso e coloco os 20 cm
desse metal na sua orelha.
Sabia que uma lesão cerebral
grave e repentina...
faz a pessoa morder com muita força?
Na verdade, dizem que a mordida
por reflexo é tão forte...
que eles têm de abrir a boca
da pessoa com muita força...
com um pé-de-cabra.
Como ficou sabendo?
Eu li.
Sabe ler? Seu ignorante.
Querido!
Não deveria falar assim!
Bogs não colocou nada
na boca de Andy.
E nem seus amigos.
O que fizeram foi espancá-lo
até quase morrer.
Andy ficou um mês na enfermaria.
Bogs, uma semana na solitária.
Pode sair, Bogs.
O senhor manda, chefe.
Retornem às suas celas
para a contagem noturna.
Voltem, as celas serão fechadas.
Que foi?
- Onde ele está indo?
- Agarre os tornozelos dele.
Socorro!
Duas coisas nunca aconteceram
novamente depois disso.
As Bichas nunca mais
encostaram um dedo em Andy.
E Bogs nunca voltou a andar.
Foi para uma prisão-hospital
de segurança mínima.
Pelo que fiquei sabendo,
ele viveu o resto de seus dias...
se alimentando com um canudo.
Andy merece nossas boas-vindas
quando voltar da enfermaria.
É mesmo.
Devemos isso a ele
pelas cervejas também.
Ele gosta de jogar xadrez.
Vamos arranjar umas pedras para ele.
Caras!
Achei uma.
Achei uma. Vejam!
Heywood, isso não é pedra-sabão!
E nem é alabastro.
Está pensando que é geólogo?
Ele tem razão. Não é mesmo.
- Que diabos é isso, então?
- É bosta de cavalo.
- Bosta de boi!
- Não, isso é bosta de cavalo.
Petrificada.
Droga!
Apesar de alguns erros,
os garotos fizeram bonito.
E lá pelo fim de semana
em que ele voltaria...
tínhamos juntado pedras para
deixá-lo ocupado até se cansar.
Recebi uma grande remessa.
Cigarros...
chicletes...
um bom whisky...
baralho com figuras de
garotas nuas. E muito mais.
E também, o mais importante:
Rita Hayworth.
É GRÁTIS
BEM-VINDO DE VOLTA
Cuidado. Estão revistando as celas.
119.
123.
BÍBLIA SAGRADA
De pé.
Vire para a parede.
Vire e olhe o diretor.
Estou contente que esteja lendo.
Gosta de algum trecho?
"Vigiai, pois, porque não sabeis...
quando virá o dono da casa."
Marcos 13:35.
Sempre gostei deste.
Mas prefiro...
"Eu sou a luz do mundo.
Quem me segue
receberá a luz da vida."
João, capítulo 8, versículo 12.
Ouvi dizer que é bom com números.
Que bom.
Os homens precisam ter uma aptidão.
O que é isto?
Se chama lixa de rochas.
É para moldar e polir rochas.
É um passatempo meu.
Está bem limpo.
Alguns contrabandos, mas nada que
seja um grande problema.
Não aprovo isso aqui.
Mas acho que...
podemos abrir exceções.
Tranque a cela!
Quase me esqueci.
Não quero deixá-lo sem isto.
A salvação vem de dentro.
Sim, senhor.
Revistar a cela foi um pretexto.
Na verdade...
Norton queria avaliar Andy.
O Julgamento do Senhor
Vem Mais Cedo que Imagina...
Minha mulher fez no grupo da igreja.
Muito bonito, senhor.
Gosta de trabalhar na lavanderia?
Não senhor. Não gosto muito.
Talvez possamos achar algo mais...
adequado a um homem com a sua cultura.
Oi, Jake. Onde está Brooks?
Ouvi sua voz por aqui.
Fui transferido para cá.
Sei, eles me contaram.
Não é uma surpresa?
Vamos fazer um passeio por aqui.
Venha.
Aqui está.
A Biblioteca da Prisão de Shawshank.
National Geographics...
coletâneas de Seleções...
e Louis L'Amour.
Revista Look.
Erle Stanley Gardner.
Todas as noites encho o carrinho
e saio distribuindo.
Dou entrada dos nomes
neste fichário.
Fácil, fácil, muito fácil.
- Dúvidas?
- Há quanto tempo é bibliotecário?
Cheguei aqui em 1905,
e me tornei bibliotecário em 1912.
Já teve algum assistente?
Não. Nunca tive.
Por que eu? Por que agora?
Não sei.
Mas será ótimo ter
companhia por aqui.
É ele. É esse mesmo.
Sou Dekins.
Gostaria de...
fazer algum tipo de fundo de reserva
para a educação de meus filhos.
Entendo.
Poderia se sentar
e explicar melhor?
Tem um papel e caneta?
Obrigado.
Então...
senhor Dekins.
E então Andy disse: "Sr. Dekins...
quer que seus filhos estudem
em Harvard ou Yale?"
Ele não falou isso!
Juro por Deus que falou!
Dekins hesitou por um instante...
depois riu e apertou a mão de Andy.
- Que coisa!
- Um aperto de mão?
Vou te contar, quase caí de costas!
Só faltava Andy de terno e gravata
e uma secretária assanhada na mesa...
seria como
"o Sr. Dufresne, por favor".
Fazendo novas amizades?
Não diria "amigos."
Sou um assassino condenado
que faz consultoria financeira.
Bicho de estimação muito útil.
Mas conseguiu sair da lavanderia.
Poderia fazer muito mais.
Que tal aumentar a biblioteca?
Arranjar livros novos?
Se vai pedir algo,
peça uma mesa de bilhar.
Como pretende fazer isso?
Quero dizer...
arranjar livros novos, "Sr.
Dufresne, por favor."
Pedirei uma verba ao diretor.
Seis diretores já passaram por aqui
durante a minha pena, e conheci...
uma verdade universal e imutável:
Ainda não nasceu um...
que vai abrir as torneiras quando
você pedir mais verbas.
- O orçamento é muito apertado.
- Entendo.
Eu poderia escrever para o senado
estadual e pedir uma verba.
Eles têm somente três modos
de usar o dinheiro do
contribuinte nas prisões:
Mais muros, mais grades
e mais guardas.
Gostaria de tentar
com a sua permissão.
Uma carta por semana.
- Não podem me ignorar para sempre.
- Claro que podem.
Mas escreva essas cartas se
isso te satisfaz.
Enviarei para você. O que acha?
Assim, Andy começou a escrever
uma carta por semana...
como tinha dito.
E, como Norton havia dito...
ele não recebeu resposta alguma.
Em abril, fez a declaração dos
impostos de metade dos guardas.
Um ano depois, fez de todos...
inclusive a do diretor.
Um ano depois, eles marcaram
o campeonato para coincidir...
com a época dos impostos.
Os guardas dos times rivais
traziam declarações de impostos.
Então a Prisão Moresby...
lhe entregou a arma,
mas foi o senhor quem pagou.
Isso mesmo. E o coldre também.
Pode deduzir isso no imposto.
Pode fazer o requerimento.
Sim, senhor!
Andy tinha muito trabalho.
Ficava tão ocupado na época dos
impostos que tinha um ajudante.
Poderia me dar os formulários?
Eu podia sair da marcenaria
durante um mês por ano, era bom.
Ainda assim, ele continuava
mandando as cartas.
É Brooks.
Vigie a porta.
Por favor, Brooks.
- Fique calmo.
- Afastem-se!
- Afastem-se, droga!
- O que está acontecendo?
Ele parecia normal,
depois me atacou com essa faca.
Vamos conversar, está bem?
Não quero falar nada.
Vou cortar a garganta dele.
O que ele te fez?
É o que eles fizeram!
Não tenho outra escolha.
Não vai ferir Heywood.
Todos sabem disso.
- Certo, Heywood?
- Claro.
Ele é seu amigo,
e Brooks é um homem sensato.
Certo, caras?
Abaixe a faca. Olhe para mim.
Abaixe essa faca.
Olhe para o pescoço dele, por Deus.
Olhem o pescoço dele. Está sangrando.
É o único jeito...
de me deixarem ficar aqui.
Que loucura.
Não quer fazer isso, quer?
Largue, largue isso.
Tenha calma.
Vai sair tudo bem.
Ele? E eu?
Velho louco, quase cortou meu pescoço!
Já se cortou mais ao se barbear.
O que fez para deixá-lo tão zangado?
Nada.
Vim até aqui para me despedir.
Não sabiam?
Saiu a condicional dele.
Mas não consigo entender
o que se passou aqui.
Esse velho está doido
como um rato doente.
Já chega.
Dizem que ele te
fez cagar nas calças.
- Vá se ferrar!
- Parem com isso.
Brooks não é nenhum doido.
Ele já pertence a este lugar.
"Pertence" uma ova.
Ele já está aqui há 50 anos,
Heywood, 50 anos!
Ele só conhece isso aqui.
Aqui, ele é uma pessoa importante...
um homem culto.
Lá fora, ele não é nada.
É só um velhinho
com artrite nas duas mãos.
Mesmo querendo, não conseguiria ganhar
nem um cartão de biblioteca.
Está me entendendo?
Acho que está
falando uma grande bobagem.
Acredite no que quiser.
Mas esses muros são estranhos.
No começo, você detesta.
Depois, se acostuma.
Quando passa muito tempo...
você passa a depender deles.
Isso é "pertencer a isso aqui".
Merda.
- Nunca vou me sentir assim.
- É mesmo?
Espere e fique tanto tempo aqui
quanto Brooks.
Tem razão.
Te mandam ficar aqui a vida toda...
e é a vida que acabam te tirando.
A parte mais importante dela.
Não posso mais cuidar de você, Jake.
Siga sua vida, vá.
Está livre.
Você é livre.
Boa sorte, Brooks.
Queridos companheiros...
é inacreditável como tudo anda
rápido aqui fora.
Cuidado, velhinho! Quer morrer?
Vi um automóvel uma vez
quando era criança...
mas agora estão em toda parte.
O mundo mudou e se transformou
numa grande correria.
O comitê da Condicional
me colocou neste lugar...
chamado "Brewer"...
e me arranjou um emprego...
de empacotador na Food-Way.
É duro, e tento me adaptar...
mas minhas mãos doem muito.
Quero que ele use dois sacos.
Da outra vez, quase que o fundo furou.
Use dois sacos como
a cliente pede. Entendeu?
Sim, senhor. Vou sim.
Acho que o gerente daqui
não gosta muito de mim.
Às vezes, depois do serviço,
dou comida aos pássaros.
Fico pensando...
que Jake poderia aparecer
e dizer olá.
Mas ele nunca aparece.
Espero que ele esteja bem
e fazendo novas amizades por aí.
Não durmo bem à noite.
Tenho pesadelos: estou caindo.
Acordo com medo.
Às vezes levo algum tempo
para me lembrar de onde estou.
Se roubasse a Food-Way, armado,
me mandariam de volta ao lar.
Poderia atirar no
gerente nesse assalto.
Seria como um prêmio.
Acho que estou velho demais
para cometer um absurdo desses.
Não gosto daqui.
Cansei de ter medo o tempo todo.
Eu decidi...
partir.
Duvido que vão se importar...
com um ladrão velho como eu.
BROOKS ESTEVE AQUI
"Duvido que vão se importar
com um ladrão velho como eu.
P.S.: Falem a Heywood que...
me perdoe por ter colocado
uma faca no pescoço dele.
Com o coração sem mágoas. Brooks."
Ele deveria ter morrido aqui.
Que diabos está fazendo aqui?
Que bagunça, como pôde?
- O que é isso?
- É tudo para você.
Pegue.
"Prezado Sr. Dufresne:
Respondendo a seus pedidos...
o Estado está destinando esta verba
para o projeto de sua biblioteca.
São 200 dólares.
"Além disso, a biblioteca do distrito
contribuiu generosamente...
com a doação de livros usados,
publicações e outros.
Esperamos que seja o suficiente.
Consideramos o caso encerrado.
Por favor, pare de mandar cartas."
Tire tudo daqui
até o diretor voltar.
Sim, senhor.
Que bom, Andy.
Uau!
Só demorou seis anos.
De hoje em diante, escreverei duas
cartas por semana em vez de uma.
Sei que é louco mesmo.
Tire isso daqui...
como ele falou.
Vou fazer cocô.
Quando eu voltar...
quero tudo isso fora daqui, está bem?
Está ouvindo?
Dufresne!
Andy, deixe-me sair daqui!
Não faço a mínima ideia do que
aquelas duas italianas cantavam.
Na verdade, nem quero saber.
É melhor não tentar explicar tudo.
Quero imaginar que seja
algo tão belo que não...
pode ser expresso em palavras...
e faz seu coração se apertar...
com a música.
Aquelas vozes voaram mais alto...
e mais longe do que se pode
imaginar num lugar cinzento.
Era como um belo pássaro
que voou para a nossa gaiola...
e fez os muros se dissolverem.
E, pelo mais breve momento...
cada homem de Shawshank
se sentiu livre.
O diretor ficou muito zangado.
Abra a porta!
Abra já!
Dufresne, abra esta porta!
Desligue isso!
Estou avisando. Desligue isso!
Vai se ver comigo.
Andy ficou duas semanas
na solitária por causa disso.
De pé.
- Olhem quem está de volta.
- Maestro!
Não podia tocar algo legal?
Hank Williams, por exemplo.
Eles quebraram a porta antes
que pudesse atender aos pedidos.
Valeu a pena ter
ficado duas semanas?
- Dessa vez foi a mais fácil.
- Não brinca...
- Nunca é fácil ficar na solitária.
- Uma semana lá é como um ano.
- Acertou na mosca.
- Mas essa semana Mozart ficou comigo.
Deixaram você levar
o toca-discos para lá?
Estava aqui.
E aqui.
É por isso que a música é bela.
Eles...
não podem tirá-la de você.
Nunca se sentiu assim pela música?
Gostava de tocar gaita
quando era mais jovem.
Mas não me interessa mais.
Não tinha mais importância aqui.
Aqui é que seria importante mesmo.
Você precisa dela para não esquecer.
Esquecer?
Esquecer que existem...
lugares...
no mundo
que não foram feitos de pedra.
Existe algo...
lá dentro...
que eles não podem alcançar...
que eles não podem tocar.
É só seu.
Do que está falando?
Esperança.
Vou te dizer uma coisa, meu amigo.
A esperança é uma coisa perigosa.
A esperança pode deixar
um homem louco.
É inútil aqui dentro.
É melhor que se acostume com isso.
Como Brooks?
Sente-se.
Aqui consta que já cumpriu
30 anos de sua prisão perpétua.
Acha que está regenerado?
Sim, senhor.
Sem dúvida.
Sinceramente, sou um novo homem.
Não sou mais um perigo à sociedade.
Juro por Deus.
Completamente regenerado.
REJEITADO
30 anos.
Quando se coloca dessa forma...
Você fica pensando para onde foram.
Fico pensando aonde foram
meus 10 anos.
Aqui.
É pela recusa da condicional.
Vamos, abra.
Pedi a um concorrente seu.
Espero que não se importe.
Queria que fosse uma surpresa.
Muito bonita.
Obrigado.
Vai tocar?
Não.
Agora não.
Entrem nas celas!
UMA NOVA GAROTA PARA VOCÊ
POR SEUS 10 ANOS AQUI - RED
Apaguem as luzes!
Andy cumpria a sua palavra.
Ele escrevia duas cartas
por semana em vez de uma.
Em 1959, o Senado
finalmente descobriu que...
não poderia comprá-lo
por somente 200 dólares.
A Comissão de Orçamento aprovou
verba anual de 500 dólares...
só para deixá-lo quieto.
Era espantoso como Andy
fazia o dinheiro render.
Negociava com clubes de livro,
associações de caridade.
Comprava livros encalhados
aos montes...
A Ilha do Tesouro.
Robert Louis...
Stevenson.
Ficção, aventura.
Qual o próximo?
Aqui estão "Conserto de Carros"...
e "Escultura em Sabão".
Técnicas e passatempos.
Embaixo de "Educativos," ali atrás.
Conde de Monte "Crisco".
É "Cristo", seu idiota.
De Alexandree...
Dum-ass.
Dum-bas.
Dum-bas?
Dumas. Conhece a história?
Vai gostar. Ele foge de uma prisão.
Deveríamos colocá-lo em
"Educativo" também, não acham?
Todos nós tentávamos colaborar
onde e quando podíamos.
No ano em que Kennedy morreu...
Andy tinha transformado um
depósito cheirando terebintina...
na melhor biblioteca de uma
prisão da Nova Inglaterra...
que tinha também uma boa coleção
de Hank Williams.
Foi quando o diretor Norton...
instituiu seu famoso
programa "De Dentro para Fora".
Devem ter lido a respeito.
Foi notícia nos jornais
e saiu foto na revista Look.
Nada cai do céu...
o que existe é um avanço
genuíno e progressivo...
em punições e regeneração.
Se forem adequadamente vigiados...
os presos poderão trabalhar
fora da prisão...
realizando todo tipo de
serviço público.
Esses homens aprenderão o valor...
do trabalho honesto e prestarão
um bom serviço à comunidade...
exigindo um mínimo de impostos
dos contribuintes.
Ele não disse à imprensa...
que "o mínimo de impostos"...
é um termo muito vago.
Existem 100 modos diferentes
de se abocanhar a melhor parte.
Homens, material e muito mais.
Meu Deus do Céu,
entrava muito dinheiro!
Com esse valor,
vai me levar à falência.
Com esse trabalho quase escravo,
terá preço melhor
que qualquer empreiteiro.
Oferecemos um valoroso
serviço comunitário.
Os jornais vão gostar disso,
mas eu tenho uma
família para sustentar.
Já estamos juntos há tanto tempo.
Preciso ganhar a concorrência
da rodovia. Senão acabo afundando.
Prove dessa bela torta...
que minha mulher fez para o senhor.
Pense a respeito.
Não me preocuparia muito
com esse contrato.
Meus homens já estão
fazendo outra coisa.
Não se preocupe e agradeça à Maisie
por esta bela torta.
Atrás de todo negócio escuso...
atrás de cada dólar recebido...
Andy cuidava da contabilidade.
Dois depósitos.
Maine National e New England First.
Depósitos noturnos como sempre,
senhor.
Leve essas roupas à lavanderia.
Dois ternos para lavar a seco
e esse saco.
Se passarem muita goma de novo,
vão se ver comigo.
Como estou?
- Muito bem.
- É uma festa de caridade em Portland.
O governador estará lá.
Quer levar o resto?
Essa mulher fez uma torta de merda.
Obrigado, senhor.
Ele meteu o dedo
em muitas tortas, pelo que soube.
Ele tem esquemas incríveis.
Muita propina.
Um rio de dinheiro sujo
corre por aqui.
Algum dia, ele terá de explicar
de onde vem o dinheiro.
É aí que eu entro.
Eu canalizo, filtro e junto tudo.
Ações, títulos, papéis municipais
isentos de imposto.
Envio para o mundo lá fora,
e, quando retorna...
- Está imaculado como uma virgem.
- Até mais limpo.
Quando Norton se aposentar,
terei feito dele um milionário.
Se ele for pego, vem direto para
essa cadeia.
Pensei que confiasse mais em mim.
Sei que é bom nisso,
mas esses papéis deixam um rastro.
O FBI, a Receita Federal,
todos ficarão curiosos...
e outros também.
Isso vai levar a alguém.
Isso mesmo, mas não a mim,
e muito menos ao diretor.
Então, quem é?
Randall Stevens.
Quem?
O sócio "silencioso".
Ele é o culpado,
o dono das contas de banco.
É aí que o processo
de filtragem começa.
As pistas só levarão a ele.
Mas quem é ele?
É um fantasma, primo de
segundo grau do Coelho Harvey.
Eu o inventei...
do nada.
Ele só existe no papel.
Não pode inventar uma pessoa!
Claro que posso,
é só entender como funciona o sistema.
É incrível o que podemos
conseguir pelo correio.
O Sr. Stevens tem certidão
de nascimento...
carta de motorista,
Previdência Social.
Está tentando me enganar?
Se procurarem em alguma
conta, estarão perseguindo...
uma fantasia.
Minha nossa!
Já falei que você é bom?
Você é um Rembrandt.
O mais engraçado é que...
lá fora, eu era honesto,
incorruptível.
Fui preso e virei um vigarista.
Isso te incomoda?
Não monto os esquemas.
Só organizo os lucros.
É um risco, mas...
montei a biblioteca...
e ajudei muitos a tirar
o diploma do colegial.
Por que acha que ele
me deixa fazer tudo aquilo?
Para te deixar feliz e continuar
com a lavagem.
De dinheiro, não de lençóis.
Cobro pouco. É assim que funciona.
Tommy Williams
chegou a Shawshank em 1965...
para cumprir 2 anos...
por invadir propriedade alheia.
Tiras o pegaram roubando uma TV
pelos fundos da JC Penney.
Malandro e jovem.
Gostava de rock...
e era atrevido como o diabo.
Que foi, coroas? Que moleza é essa?
Não fica bem pra mim.
Gostamos dele na hora.
Já estava saindo pela porta
com uma TV desse jeito.
Era tão grande que não enxergava
na minha frente. Daí ouvi uma voz:
"Quieto, mãos ao alto."
Estava lá de pé, segurando a TV.
Então ouvi a voz:
"Está me ouvindo, garoto?"
Respondi: "Sim senhor, estou ouvindo.
Mas, se a TV cair, vai me prender por
destruição de propriedade também."
Cumpriu pena em Cashman também?
Lá foi legal, vou te contar.
Podia sair no fim de semana.
Programas de trabalho.
Não era como aqui.
Parece que passou por muitas prisões.
Entro e saio desde os 13 anos.
Cite uma, devo ter passado por lá.
Por que não escolhe outra profissão?
Em outras palavras...
você não é bom como ladrão.
Tente fazer outra coisa.
O que entende disso, Capone?
Por que está preso?
Eu?
O advogado me ferrou.
Todos são inocentes aqui.
Não sabia?
Ficamos sabendo que Tommy
tinha uma esposa e uma filhinha.
Talvez tivesse medo que elas
acabassem nas ruas...
ou que sua filha crescesse
sem conhecer seu pai.
Seja o que for...
alguma coisa fez o garoto
tentar algo diferente.
Queria tirar o diploma do colegial.
Ouvi que ajudou
alguns caras a conseguirem.
Não perco tempo com perdedores, Tommy.
Não sou nenhum perdedor.
- Tem certeza?
- Claro.
Tem certeza mesmo?
Sim, senhor.
Muito bem. Porque, se começarmos...
vamos até o fim,
não vamos parar no caminho.
É que...
não sei ler direito.
É mesmo?
Não sabe ler...
muito bem.
Vamos resolver isso.
Andy o acolheu como um filho.
Começou a ensinar o ABC.
Tommy aprendia muito bem.
Tinha um cérebro e nem sabia.
Depois, Andy começou a ensinar
as matérias obrigatórias.
Ele gostava mesmo do garoto.
Ficava satisfeito por ajudar
o garoto a sair da merda.
Mas não era a única razão.
O tempo na prisão passa devagar.
Tentamos ir levando a vida.
Alguns colecionam selos.
Outros fazem casas de fósforos.
Andy montou uma biblioteca.
Agora precisava de algo novo.
Tommy veio na hora certa.
Por isso, passou anos moldando
e polindo pedras.
Por isso, colocava as garotas
de seus sonhos na parede.
Na prisão...
um homem faz de tudo
para se manter ocupado.
Em 1966, na época em que Tommy
se preparava para os exames...
era a bela Raquel.
Tempo encerrado.
Foi bem?
Bem uma merda.
Perdi um ano inteiro
com essa porcaria.
Não deve ter ido tão mal.
Não acertei nenhuma.
Parecia que era em chinês.
Vamos esperar pelas notas.
Vou te dizer a minha nota!
Nota dois!
Essa foi minha maldita nota!
Gatos subindo nas árvores,
5 vezes 5 é 25...
Que se dane esse lugar!
Dane-se!
Me sinto mal.
Eu o deixei triste.
Imagine, menino.
Ele tem orgulho de você.
Somos velhos amigos,
eu o conheço melhor que ninguém.
Cara inteligente, não é?
Muito inteligente.
Era banqueiro lá fora.
Por que está preso?
Assassinato.
Está brincando.
Não dá para imaginar
só de olhar o cara.
Pegou a esposa na cama com
um jogador de golfe. Apagou os dois.
Como?
Cerca de quatro anos atrás...
eu estava em Thomaston
cumprindo uma pena de três anos.
Roubei um carro.
Foi uma grande bobagem.
Seis meses antes de sair...
chegou um novato.
Elmo Blatch.
Um cara grande e nervoso.
É o tipo de cara que você não quer
na mesma cela. Entende?
Doze anos de prisão por assalto.
Falou que tinha feito
centenas de assaltos.
Não dava pra acreditar pelo tamanho
dele, mas se eu peidasse, ele pulava.
Falava o tempo todo.
Nunca calava o bico.
Lugares que conheceu...
assaltos que fez,
mulheres que comeu.
E até gente que matou.
Gente que o prejudicou.
É assim que explicava.
Uma noite, de brincadeira...
eu perguntei:
"Elmo, quem você matou?"
Ele respondeu:
"Tinha arranjado um serviço de limpar
as mesas do clube de campo.
Assim, poderia assaltar todos
os ricaços que apareciam.
Escolhi um cara...
para ir de noite...
e assaltar a casa dele.
Ele acordou...
e queria me ferrar.
Então, eu o matei.
Ele e aquela vaca boa que estava lá.
O melhor de tudo é que...
ela estava transando
com esse sujeito...
um jogador profissional de golfe,
mas era casada com outro.
Um banqueiro bem-sucedido.
E ele foi preso pelo crime."
É a história mais incrível
que já tinha ouvido.
O que mais me deixa pasmo
é você ter acreditado.
Como?
É óbvio que esse Williams
está impressionado com você.
Ele ouviu sua triste história,
e quis deixá-lo contente.
Ele é jovem, não é muito inteligente.
Não me surpreenderia ele não
saber como você se sentiria.
Ele está dizendo a verdade.
Digamos que esse Blatch exista.
Acha que ele cairia
de joelhos dizendo:
"Sim, fui eu. Eu confesso"?
Ponha uma prisão perpétua
na minha sentença."
Se Tommy testemunhar,
terei um novo julgamento.
Isso se Blatch ainda estiver lá.
Há mais chances de ele já estar livre.
Devem ter o último endereço dele.
Há uma chance, não?
Como pode ser tão cabeça-dura?
O quê?
O que disse que sou?
Cabeça-dura. É de propósito?
Ponha-se no seu lugar.
O clube de campo
deve ter cartões de ponto antigos.
Registros, declarações de imposto.
Se quiser alimentar essa fantasia,
o problema é seu.
Não me inclua nisso.
A conversa já acabou.
Se ficar livre, nunca falarei
sobre o que acontece aqui.
Eu também seria indiciado
por lavagem de dinheiro.
Nunca mais fale de dinheiro comigo,
seu filho da mãe!
Aqui não...
em lugar nenhum. Entrem, agora!
Só queria deixá-lo tranquilo,
só isso.
Solitária. Um mês.
O que aconteceu com o senhor?
Tirem-no daqui.
É a minha chance de sair daqui!
É a minha vida! Entende?
Tirem-no daqui!
Um mês na solitária.
Nunca ouvi falar de tanto tempo.
É minha culpa.
Bobagem.
Você não puxou o gatilho
nem o condenou.
Está dizendo que Andy é inocente?
Inocente de verdade?
Parece que é.
Meu Deus.
Há quanto tempo está aqui?
1947. Quanto tempo? 19 anos.
- Williams, Thomas.
- Estou aqui.
O que recebeu?
Secretaria de Educação.
O filho da puta colocou no correio.
Vai abrir ou ficar parado aí
feito besta?
Melhor ficar feito besta.
Skeets, vamos. Me devolva, merda.
Floyd, devolva.
Jogue isso fora, por favor.
Que merda.
O garoto passou. Média C+.
Achei que ficaria feliz em saber.
O diretor quer conversar.
Aqui fora?
É o que ele disse.
Diretor?
Não conte sobre essa conversa
para ninguém, fica entre nós.
Do jeito que está, não me sinto bem.
Estamos numa situação delicada.
Acho que pode entender.
Sim, senhor.
Claro.
Por causa disso,
estou realmente abalado.
Já não durmo há muitas noites.
Essa é a verdade.
A atitude correta...
é, às vezes, difícil de tomar.
Compreende?
Preciso de sua ajuda, filho.
Se vou me mexer para isso...
não pode haver a menor dúvida.
Tenho de saber...
se é verdade o que contou
a Dufresne.
Sim, senhor.
Com certeza.
Poderia jurar perante
um juiz e um júri...
com a mão sobre a Bíblia...
e jurar perante Deus Todo-Poderoso?
Me dê essa chance.
É o que pensei.
Sei que já deve ter ouvido.
Que terrível.
Um rapaz tão jovem...
faltando mais um ano de prisão,
e tentou escapar.
O capitão Hadley ficou com
coração partido por ter atirado.
Foi isso.
Vamos colocar uma pedra no assunto.
Siga em frente.
Para mim, chega.
Tudo acaba um dia.
Arranje outro para seus esquemas.
Nada para.
Nada.
Senão sua vida aqui
vai piorar muito.
Vai acabar a proteção dos guardas.
Vou tirá-lo do hotel cinco estrelas
e jogá-lo junto com as bichas
Vai se sentir atropelado
por um trem.
E a biblioteca?
Fim.
Será fechada, tijolo por tijolo.
Faremos um churrasco
de livros no pátio.
As chamas serão vistas de bem longe.
Dançaremos em volta como índios.
Entendeu? Sabe onde quero chegar?
Estou sendo cabeça-dura?
Terá mais um mês para pensar.
Minha mulher dizia que sou
um homem difícil de entender.
Parecia um livro fechado.
Reclamava disso o tempo todo.
Ela era linda.
Eu a amava tanto.
Só não sabia como demonstrar.
Eu a matei, Red.
Não puxei o gatilho...
mas eu a afastei.
Morreu por isso, por minha causa...
por causa do meu jeito.
Isso não faz de você um assassino.
Talvez fosse um mau marido.
Pode sentir remorsos,
mas não foi você quem puxou o gatilho.
Não fui eu.
Quem fez foi outra pessoa.
E eu acabei entrando aqui.
Foi má sorte.
O azar está por aí.
Ele tem de pousar em alguém.
Era a minha vez, só isso.
Estava no caminho do tornado.
Só não esperava que a tempestade
durasse tanto.
Acha que sairá daqui um dia?
Eu?
Sim.
Algum dia, quando a barba
estiver longa e branca...
e ficar bem gagá.
Vou te contar aonde irei.
Zihuatanejo.
Como?
É no México.
É um lugarejo no Oceano Pacífico.
Sabe o que os mexicanos dizem
do Pacífico?
Que ele não tem memória.
É onde quero passar
o resto de minha vida.
Um lugar quente e sem memória.
Abrir um hotelzinho...
na beira da praia.
Comprar um barco velho...
e reformá-lo.
Levar os hóspedes...
para pescar.
Zihuatanejo.
Lá vou precisar de um cara
que consiga arranjar as coisas.
Acho que não me acostumaria
lá fora.
Estou aqui quase a minha vida toda.
Já pertenço a este lugar.
Do jeito que o Brooks pertencia.
Está se subestimando.
Não concordo.
Aqui dentro sou o cara que pode
conseguir coisas, mas...
lá fora você só precisa
olhar na lista telefônica.
Não saberia por onde começar.
Oceano Pacífico?
Merda.
Uma coisa tão grande
me assusta muito.
A mim não.
Não atirei na minha mulher,
e nem no amante dela.
Posso ter cometido erros,
mas já paguei até demais por eles.
Um hotel, um barco...
Não acho que esteja pedindo muito.
Não faça isso com você mesmo.
São sonhos que vão dar em merda.
O México é lá longe
e você está aqui...
essa é a realidade.
Tem razão. Essa é a realidade.
O México está lá longe
e eu estou aqui.
Acho que a solução é simples.
Esforce-se para viver...
ou esforce-se para morrer.
Se sair daqui algum dia,
me faça um favor.
Claro, Andy. Faço o que pedir.
Há um grande campo de feno perto
de Buxton. Sabe onde é Buxton?
- Tem muitos campos de feno por lá.
- Há um de que estou falando.
Tem um longo muro de pedras
com um carvalho ao norte.
Parece um lugar saído
de um poema de Robert Frost.
Lá, pedi minha mulher em casamento.
Fomos fazer um piquenique...
e fizemos amor embaixo do carvalho...
eu a pedi em casamento, e ela aceitou.
Prometa, Red.
Se um dia sair daqui...
ache esse lugar.
Na base do muro, há uma pedra
que não é do Maine.
É um pedaço de vidro vulcânico preto.
Há algo enterrado lá
que quero que seja seu.
O que é, Andy?
O que está enterrado lá?
Vai ter de ir até lá...
para ver.
Escutem só. O cara está...
falando coisas esquisitas.
Estou preocupado com ele.
Vamos ficar de olho nele.
Tudo bem durante o dia,
mas à noite ele está só.
Meu Deus.
O quê?
Andy veio até a plataforma
de cargas hoje.
Me pediu um pedaço de corda.
- Corda?
- De dois metros.
E você deu para ele.
Claro. Não podia?
Por Cristo, Heywood!
Queriam que eu adivinhasse?
Lembra-se de Brooks Hatlen?
Andy nunca faria isso.
Nunca.
Não sei.
Cada homem tem seu limite.
Ande bem rápido.
Quero ir para casa.
Estou quase acabando, senhor.
Três depósitos essa noite.
Leve minhas coisas para a lavanderia.
Engraxe meus sapatos.
- Quero que pareçam espelhos.
- Sim, senhor.
Que bom que está de volta.
Esse lugar não é o mesmo sem você.
Apaguem as luzes!
Ficava perturbado à noite.
Sozinho no escuro
só com os meus pensamentos...
o tempo demorava a passar.
Foi a noite mais longa que tive.
Contagem!
Ala 3 sul, todos presentes!
Falta um homem na ala 2, cela 245!
Dufresne!
Saia. Está atrasando tudo!
Não me faça ir até aí,
senão arrebento a sua cabeça!
Droga, está me atrasando!
Tenho um horário a cumprir.
É melhor que esteja doente ou morto.
Não vou perdoar!
Está me ouvindo?
Meu Deus.
Quero que todos os homens
desse andar sejam interrogados.
- Começando com aquele amigo dele.
- Quem?
Abram o 237.
Como assim "ele sumiu"?
Não me diga uma coisa dessas.
Não repita isso de novo.
Mas ele não está lá.
Posso ver isso, Haig!
Acha que sou cego?
É o que está dizendo?
- Sou cego, Haig?
- Não, senhor.
E você? É cego?
- Me diga o que é isso.
- A contagem de ontem à noite.
Pode ver o nome de Dufresne aqui?
Claro. Está aqui.
"Dufresne".
Ele estava nessa cela
quando as luzes se apagaram.
Deveria estar aqui de manhã.
Quero que o achem.
Não é amanhã ou depois do café. Agora!
Sim, senhor.
Vamos. Mexam suas bundas.
Fique aqui.
E então?
Como?
Eu os vejo sempre juntos.
Não se desgrudam.
Ele deve ter dito algo.
Não, Senhor Diretor.
Nenhuma palavra.
Meu Deus, é um milagre!
Um homem sumiu num piscar de olhos.
Nada restou...
a não ser umas pedrinhas na janela.
E uma bonitona na parede.
Vamos perguntar a ela.
Talvez ela saiba.
O que diz, sua sonsa? Vai falar?
Acho que não.
Por que ela seria diferente?
É uma conspiração.
É isso.
Uma grande conspiração!
Estão todos envolvidos!
Inclusive ela!
Em 1966...
Andy Dufresne fugiu...
da Prisão de Shawshank.
Só encontraram roupas de
presidiário cheias de lama...
um sabonete e...
um martelo de quebrar pedras...
gasto de tanto raspar parede...
Pensei que demoraria 600 anos
para se cavar um túnel com isso.
Andy cavou em menos de 20 anos.
Andy amava geologia.
Acho que combinava com
seu jeito meticuloso.
Era glacial...
milhões de anos
para uma montanha se formar.
A Geologia é o estudo
da pressão e do tempo.
Eram os requisitos necessários.
Pressão...
e tempo.
E também um pôster.
Como disse...
na prisão um homem faz de
tudo para ocupar a cabeça.
O hobby favorito dele era jogar
pedaços da parede no pátio...
um punhado de cada vez.
Depois que Tommy foi morto...
Andy percebeu que tinha
ficado tempo demais por aqui.
Ande bem rápido.
Quero ir para casa.
Estou quase terminando, senhor.
Três depósitos esta noite.
Andy fazia o que ele mandava.
Engraxava tão bem os sapatos
que eles ficavam brilhando.
Os guardas nem perceberam.
Nem eu.
Cá para nós...
não é sempre que reparamos
nos sapatos de um homem.
Andy foi rumo à liberdade,
engatinhando por 450 m...
naquele esgoto tão fedido
que nem posso imaginar.
Acho que nem quero imaginar.
450 metros.
Equivale a cinco campos de futebol.
Pouco menos de meio km.
Na manhã seguinte, na hora
em que Raquel contava o segredo...
um homem que ninguém
tinha visto antes...
entrou no Maine National Bank.
Até aquele momento,
ele nunca tinha existido.
- Exceto no papel.
- Posso ajudá-lo?
Tinha todos os documentos...
carta de motorista, certidão de
nascimento e Previdência Social.
E a assinatura era igualzinha.
É uma pena estarmos
perdendo um cliente.
Espero que goste de
viver fora do país.
Obrigado.
Vou gostar.
Aqui está seu cheque, senhor.
Mais alguma coisa?
Por favor.
Poderia enviar isso
junto com a sua correspondência?
Certamente.
Tenha um bom dia, senhor.
O Sr. Stevens visitou quase doze
bancos em Portland naquele dia.
Serviço feito, saiu da cidade...
com mais de 370 mil dólares
das contas do diretor Norton.
Indenização por
19 anos de trabalho.
Bom dia, Portland Daily Bugle.
Corrupção e Morte em Shawshank
O Julgamento do Senhor
Vem Antes do que Imagina...
Diretor, o senhor estava certo:
a salvação vem de dentro.
Byron Hadley?
Tem o direito de se manter calado.
Abrindo mão desse direito,
o que disser será usado
contra o senhor no tribunal.
Não estava lá, mas falaram que
Byron Hadley chorava como...
uma menina quando foi levado.
Norton não tinha a intenção
de ir tão quieto.
Samuel Norton.
Temos um mandado de prisão. Abra.
Abra essa porta.
Não sei qual é a chave.
Facilite as coisas, Norton!
Gosto de imaginar qual foi a
última coisa que passou pela...
cabeça dele, além da bala...
Teria sido o modo como Andy
Dufresne conseguiu incriminá-lo?
Pouco depois que o diretor
nos livrou de sua presença...
recebi um postal pelo correio.
Estava em branco,
mas o carimbo indicava...
Fort Hancock, no Texas.
Fort Hancock...
é bem na fronteira.
É por lá que Andy atravessou.
Quando o imagino indo para o sul
no seu carro conversível...
sempre dá vontade de rir.
Andy Dufresne...
que engatinhou
por um rio de merda...
e saiu limpo do outro lado.
Andy Dufresne...
foi para o Pacífico.
Hadley pegou Andy pelo
pescoço, não foi?
Ele disse: "Acho que esse cara
vai sofrer um acidente".
Aqueles que o conheciam bem
estavam sempre falando nele.
Aquilo que fez foi incrível...
"Meus amigos poderiam
tomar umas cervejas."
E ele conseguiu!
Mas às vezes fico triste...
que Andy tenha ido embora.
Sei que alguns pássaros
não podem viver numa gaiola.
Suas penas brilham demais.
E, quando eles voam...
você fica contente, porque sabia
que era um pecado prendê-los.
Mesmo assim...
o lugar onde vive se torna mais
vazio e chato depois da partida.
Acho que estou com saudade dele.
Por favor, sente-se.
Ellis Boyd Redding...
Sua ficha diz que já cumpriu
40 anos da prisão perpétua.
Está regenerado?
Regenerado?
Bem, vamos ver.
Não tenho a mínima ideia
do que seja isso.
Significa que está pronto
para se reintegrar à sociedade...
Sei o que acha que significa, filho.
Para mim é uma palavra inventada.
Uma palavra dos políticos para...
que jovens como você
possam vestir terno e gravata...
e ter um emprego.
O que quer saber de verdade?
Se me arrependo do que fiz?
Está arrependido?
Não há um único dia
em que não me arrependa.
Não é porque estou aqui
ou porque você acha que eu deveria.
Ao recordar do passado, vejo...
um jovem...
um rapaz idiota que cometeu
um crime horrível.
Tento falar com ele.
Tento passar
um pouco de juízo para ele.
Ensinar como são as coisas.
Mas não posso.
Aquele garoto não existe mais.
O que sobrou foi esse velho aqui.
Tenho de conviver com isso.
Regenerado?
É uma palavra de merda.
Filho, carimbe os seus formulários,
porque não quero mais perder tempo.
Para falar a verdade...
estou pouco ligando.
APROVADO
BROOKS ESTEVE AQUI
Aqui está, senhorita.
Posso ir ao banheiro?
Não me pergunte toda vez
que quiser mijar. Pode ir.
Passei quarenta anos pedindo
permissão para mijar.
Não consigo mudar de repente.
A realidade é dura.
Não vou conseguir me adaptar
aqui fora.
Só fico pensando em como
poderia perder a condicional...
assim talvez me mandem de volta.
É terrível viver com medo.
Brooks Hatlen sabia como era.
Sabia muito bem.
Tudo o que quero é voltar para
onde as coisas fazem sentido.
Onde não ficarei com medo
o tempo todo.
Só uma coisa me impedia.
A promessa que fiz a Andy.
É lá.
Muito obrigado.
Caro Red:
Se está lendo isso,
é porque saiu de lá...
se veio até aqui, acho que
poderá vir um pouco mais longe.
Você se lembra do nome
da cidade, não lembra?
Zihuatanejo.
Preciso da ajuda de alguém como
você para tocar o meu projeto.
Estarei à sua espera,
com um tabuleiro de xadrez pronto.
Lembre-se, Red...
a esperança é uma coisa boa...
talvez a melhor coisa.
Tudo o que é bom nunca morre.
Espero que encontre esta carta...
e espero que esteja bem.
Seu amigo...
Andy.
"Esforce-se para viver...
ou esforce-se para morrer."
É isso mesmo.
BROOKS ESTEVE AQUI
RED TAMBÉM
Pela segunda vez na vida...
cometi um crime...
Violação de condicional.
Mas duvido que vão bloquear
as estradas por causa disso.
Não por um bandido velho assim.
Fort Hancock, no Texas, por favor.
Estou tão feliz que mal posso me
sentar quieto ou pensar em algo.
Acho que é uma alegria que
só um homem livre pode sentir.
Um homem livre que está
no começo de uma longa viagem...
e cujo desfecho é incerto.
Espero atravessar a fronteira.
Espero rever meu amigo
e dar um aperto de mão nele.
Espero que o Pacífico seja
tão azul quanto em meus sonhos.
Tenho esperança.
EM MEMÓRIA DE ALLEN GREENE