O GRANDE TRUQUE
Estão olhando atentamente?
Todo truque de mágica
consiste em três partes ou atos.
A primeira parte
chama-se A Promessa.
O mágico mostra algo comum.
Um maço de cartas,
um pássaro ou um homem.
Ele mostra um objeto...
talvez peça que o inspecionem...
e vejam que é de verdade.
Sim, inalterado, normal.
Mas, é claro, provavelmente não é.
- Aonde pensa que vai?
- Faço parte do número, idiota!
O segundo ato chama-se A Virada.
O mágico pega o objeto comum...
e o transforma
em algo extraordinário.
Vocês estão procurando o segredo,
mas não vão encontrar.
Porque não estão realmente olhando.
Vocês não querem realmente saber.
Vocês querem ser enganados.
Mas ainda não aplaudem...
porque fazer algo desaparecer
não é o suficiente.
É preciso trazê-lo de volta.
Por isso todo truque mágico
tem um terceiro ato.
A parte mais difícil.
A parte que chamamos
de O Grande Truque.
Socorro!
O Grande Truque. Robert Angier,
o Grande Danton, seu patrão...
chegou à parte final do truque
naquela noite?
- Não, senhor, algo saiu errado.
- O quê?
Vi alguém andando para baixo do palco.
Eu o segui.
Era Borden, observando
o Sr. Angier se afogar.
Pode descrever sua profissão
para o júri, Sr. Cutter?
Sou engenheiro.
Eu crio truques e construo
o equipamento para realizá-los.
Então, Sr. Cutter...
o tanque
cheio de água embaixo do palco...
era parte do truque do Sr. Angier?
Não, ele era...
O tanque foi trazido para o primeiro
truque e então tirado do palco.
Borden deve tê-lo colocado
sob o alçapão após o intervalo.
Qual é o tamanho do tanque?
É um tanque normal para fugas
debaixo d'água. De 1.500 a 1.900 litros.
Como o Sr. Borden...
moveu o tanque
sem que ninguém notasse?
Ele é o mágico. Pergunte a ele.
Peço de novo que ele explique
os mecanismos do truque do Sr. Angier.
O Homem Transportado Real...
é um dos truques mais procurados.
Tenho o direito de manter...
o segredo do truque, ou ele perde seu valor.
Como sabemos que o tanque não foi parte
do truque que deu errado?
Entendo sua situação...
mas a vida de Alfred Borden
está em jogo.
Se me contar os detalhes
em particular...
posso considerar
sua relevância para o caso.
Isso seria um acordo aceitável?
Preciso que mostre
o que tem nos seus bolsos.
A idéia não foi minha.
No ano passado, o diretor viu o show
em Manchester onde ele desapareceu.
Tem certeza de que ele tentará fugir.
Eu disse que Borden só desaparecerá...
se eu o deixar sair
com os outros presos.
Verifiquem as fechaduras.
Duas vezes.
Meu nome é Owens.
Sou advogado.
Represento lorde Caldlow,
mágico amador e historiador...
Quanto?
- Lorde Caldlow está...
- Quanto pelos meus truques?
Cinco mil libras.
Fale com Fallon, meu engenheiro.
O dinheiro vai para ele.
Eu falei. Ele ofereceu seus truques.
Todos, exceto o mais valioso:
O Homem Transportado.
Eu não me perdoaria
por vender meu maior truque.
Nem por sua filha?
Se os jornais tiverem razão
e você for enforcado...
- alguém terá que cuidar dela.
- Fallon cuidará dela.
Bernard Fallon? Ele tem
um passado obscuro como o seu.
O tribunal quer retirar dele
a guarda da menina.
Não, a menina será uma órfã.
Sei que você conhece os orfanatos.
É melhor lá do que aqui?
Ofereço um modo de resolver
seus problemas com dignidade.
Ofereço um futuro para sua filha.
Com lorde Caldlow,
ela não passará necessidade. Jamais.
Pense nisso.
Lorde Caldlow quer que fique com isto.
Uma prova de boa fé.
Achou que podia lhe interessar.
É o diário de Angier...
com o período no Colorado,
onde aprendeu seu truque.
Ele nunca aprendeu meu truque.
Ao voltar do Colorado, preparou
uma versão do Homem Transportado...
que os jornais disseram
ser melhor que seu original.
Se você quer os segredos de Angdier, retire
o cadáver dele do túmulo e pergunte a ele.
Eu quero seu segredo, Sr. Borden.
Pense na sua filha.
Um criptograma. Um enigma.
Uma busca. Uma busca por respostas.
Mesmo que o Colorado seja
o fim da minha jornada...
levará bem mais tempo para descobrir
os demais segredos de Borden.
O criptograma do seu caderno
é revelado por uma única palavra.
Mas levará meses para traduzir
seus escritos e conhecer sua mente.
Minha paixão iguala-se à tarefa.
Sr. Angier?
Bem-vindo a Colorado Springs.
- Toda a cidade possui eletricidade.
- Sim, senhor.
Uma recepção e tanto.
O senhor é o primeiro
hóspede da temporada.
Seu telegrama não revelou
quanto tempo ficará conosco.
O tempo que for necessário.
Quero uma carruagem amanhã
para me levar à montanha.
O pico está fechado
para experimentos científicos.
Eu sei. Por isso estou aqui.
Terá que caminhar
o resto do percurso, senhor.
ELETRICIDADE
EXTREMO PERIGO
É impressionante como há jornalistas
que não lêem a minha placa!
Não é a recepção que eu esperava.
Conheço você.
É o Grande Danton.
Vi seu show em Londres. Sete vezes.
Você adivinhou todos os objetos
que o público tinha nos bolsos.
Sou Alley.
Sinto pela cerca.
As pessoas atrapalham o trabalho.
- Vim ver Tesla.
- Por quê?
Ele fez uma máquina
para um colega meu, tempos atrás.
- Posso me encontrar com ele?
- Receio que seja impossível.
Trouxe muito dinheiro.
Lamento, Sr. Angier.
Não posso ajudá-lo.
Ficarei no hotel.
Por tempo indeterminado.
O que estou segurando?
Seu relógio.
Dia 3 de abril de 1897. O diário de Borden
descreve um espetáculo no teatro Orpheum.
Poucos dias depois
de ele me conhecer.
Éramos dois jovens
no início de uma grande carreira.
Dois jovens devotados a um truque.
Dois jovens que jamais
quiseram machucar alguém.
Qual de vocês, almas corajosas,
está disposto a amarrar esta bela jovem?
Por favor, amarrem
os pulsos dela.
Amarrem os pés dela,
em volta do tornozelo.
Algum dos senhores é marinheiro?
Tenho certeza de que
sabem dar um nó forte.
Ele é complacente,
previsível, enfadonho.
Milton conseguiu o sucesso,
o que quer que seja isso...
e agora tem medo.
Ele não corre nenhum risco.
Ele abusa da boa vontade do público...
- com truques velhos.
- São os favoritos do público.
Quero algo novo. Ele nem tenta
o truque de pegar a bala disparada.
Pegar a bala é suicídio.
Basta um voluntário engraçadinho
pôr uma bala no tambor.
- Use um assistente.
- Não pode fazer isso sempre.
- Não haveria lugar para o público.
- Sem truque da bala. Tudo bem.
Um mágico de verdade
tenta inventar algo novo...
que deixe os outros mágicos perplexos.
Então, você vende o truque
por uma pequena fortuna.
E você tem um truque assim?
- Tenho.
- Gostaria de vendê-lo?
Ninguém conseguiria fazer o truque.
Qualquer truque pode ser reproduzido.
Se Borden inventou sua obra-prima...
talvez apenas ele consiga executá-la.
Milton é bom, mas Borden tem razão.
Ele não suja as mãos.
Se quiser ver mágica de verdade,
vá ao Tenley.
Verá um chinês
com a habilidade necessária.
- Chung Ling Soo.
- O ingresso é caro. Não posso pagar.
Conheço o porteiro do teatro.
Vocês dois, vejam o show.
Quem descobrir...
como ele faz o truque do peixe dourado
ganha um prêmio.
- Qual?
- Dez minutos no palco...
com meu amigo, o Sr. Ackerman.
Quem?
O maior empresário teatral
de Londres.
Seu nó ficou fraco de novo.
- Torci o pulso.
- Algumas noites, você não entende, não é?
Se o nó se desfizer e Julia estiver
no guindaste, ela quebrará uma perna.
É o nó errado. Como eu disse,
o Langford duplo prende melhor.
O Langford duplo não deve
ser molhado. É perigoso demais.
Se a corda se dilatar,
ela não conseguirá se soltar.
- Eu consigo debaixo d'água.
- Ela consegue. Podemos treinar.
Borden, ele disse não.
Você entende de nó mais do que eu, hein?
Ouça, chega de erros.
Você conhece?
Quer assumir meu lugar?
- Deixe para lá.
- Imaginei que não.
- Cutter, de onde ele é?
- De onde você é?
- Ele prepara o palco para Virgil no Hall.
- Ele não roubará seus truques?
- Ele não faz Isso.
- Como sabe?
Porque eu o contratei para descobrir
o truque da laranja do Virgil.
- Não confio nele.
- Ele é um mágico talentoso.
Claro que não se pode confiar.
É uma boa pessoa.
- Para você, todos são.
- Até você.
Cuidado com as linhas de visão. Se consigo
ver você beijar a perna da sua mulher...
as pessoas da 3º e 4º filas
também conseguem.
- Está enganado. Não é verdade.
- É, sim.
- Olhe para ele.
- Esse é o truque.
Isso é uma encenação. Bem aqui.
Por isso ninguém descobre seu método.
Devoção total à sua arte.
Auto-sacrifício incondicional, sabe?
É a única maneira
de escapar de tudo isso, entende?
Muito bem.
Mal consigo levantá-lo
e ele nem está cheio de água.
Ou peixe. Veja.
Não sei. Espere um instante.
Ele deve ser forte como um touro.
Ele finge que é aleijado há anos.
Sempre que está em um local público,
sempre que sal.
É incrível.
Borden descobriu na hora.
Não consigo me imaginar...
fingindo sempre ser outra pessoa.
- Você está fingindo.
- Mudar de nome não é nada.
Não só seu nome. Quem você é.
De onde veio.
Prometi não constranger minha família
com minhas apresentações.
Pensei em um nome para você.
O Grande Danton.
Gostou?
- Mas é sofisticado.
- É francês.
Borden escreve como se só ele entendesse
a natureza da mágica.
Mas o que ele sabe
sobre auto-sacrifício?
Maldito idiota.
Ele o matou!
O que houve?
- Ele o matou!
- Não, não matou.
Agora ele o trará de volta.
Não, ele o matou.
Veja. Está vendo?
Ele está bem.
- Olhe para ele.
- Mas onde está o irmão dele?
Seu filho é um menino esperto.
Ele é meu sobrinho.
Você é o sortudo do dia.
Está olhando atentamente?
Olhe mais de perto.
Nunca conte a ninguém.
Vão implorar para que revele o segredo.
Mas quando fizer isso...
não valerá mais nada para eles.
Entendeu? Nada.
O segredo não impressiona ninguém.
O truque que você usa é tudo.
- Obrigada pelo almoço, Sr. Borden.
- De nada.
Alfred. É Alfred.
Bem, eu aceitaria uma xícara de chá.
O senhorio ficaria escandalizado.
Não convém.
Acha que isso é suficiente
para me impedir de entrar?
Acho que sim.
Eu verei você de novo?
Leite e açúcar?
- O que tem aí?
- A máquina de Angier.
Você a construiu, Sr. Cutter?
Não, ela não foi construída por um mágico.
Foi construída por um mago.
Um homem que faz
o que os mágicos fingem fazer.
Meritíssimo, o que acontecerá
com estas coisas após o julgamento?
Serão vendidas para lorde Caldlow.
Um ávido colecionador
que está interessado no caso.
Não o deixe levar isto.
- Por que não?
- É perigoso demais.
Por baixo de toda a parafernália,
deve haver um truque decepcionante.
O mais decepcionante de todos,
Meritíssimo.
Não é truque.
É real.
Este é o tanque em que Angier se afogou?
Este é o local onde a mão do artista
toca o cadeado falso.
Um mecanismo padrão para as fugas?
Sim, com uma diferença importante.
Não é um cadeado falso.
Ele foi trocado por um verdadeiro.
Que modo de matar alguém.
Eles são mágicos, Meritíssimo. Artistas.
Gente que vive da manipulação
de verdades simples e às vezes brutais...
para assombrar, chocar.
Mesmo sem um público?
Havia um público.
Este tanque de água...
tinha uma importância particular para eles.
Importância particularmente terrível.
Qual de vocês está disposto
a amarrar esta linda jovem?
Por favor, amarrem os pulsos dela.
Amarrem os pés dela
na altura do tornozelo.
Algum dos senhores é marinheiro?
Tenho certeza
que podem fazer um nó forte.
Robert!
Julia!
Uma vez, conheci um marinheiro.
Ele disse que caiu no mar,
enrolado nas velas.
Eles o retiraram, mas ele levou
cinco minutos para tossir.
Ele disse que foi como ir para casa.
O que você quer, Borden?
Sinto muito pela sua perda, Angier.
Que nó você fez?
Eu fico me perguntando isso.
- E?
- E...
Sinto muito. Eu não sei.
Você não sabe?
Lamento.
Boas novas.
Agendamos nosso primeiro show.
- Acho que não o conheço.
- Sr. Fallon, meu engenheiro.
- Onde conseguiu...
- Implorei, tomei emprestado... não pergunte.
Ele é uma pessoa muito empreendedora,
o Sr. Fallon.
Não podemos pagar.
Pagaremos quando tivermos público.
Mas e até lá?
Mal ganho para nós dois.
Eu dividirei minha comida com ele.
Você já fará isso com mais alguém.
- Não. Você está...
- Estou grávida.
Meu Deus.
Devíamos ter contado ao Fallon.
Que ótimo. Vamos ter um filho!
Venha cá.
Alfred, o que é Isso?
É o truque para chamar a atenção
do Ackerman no fim do meu ato.
É a obra-prima?
O grande truque?
Não, o mundo ainda
não está pronto para ele.
Não, este é o sensacional e
ousado truque de pegar a bala.
- "Pegar a bala"?
- Mas é seguro. Eu juro. Veja.
- Atire.
- O quê? Atirar em você?
Vamos, atire.
- Bem aqui.
- Não posso.
Não, não ali. Atire em mim.
- Que tal?
- É muito bom.
- Conte-me como você faz.
- Não posso.
- Então, você não pode fazer.
- Não posso?
Desculpe, Alfred, mas não posso
criar uma criança sozinha.
- Não diga a ninguém que contei.
- Está bem.
Pólvora.
Bucha.
Então, a bala.
Vareta.
Estique a mão.
A bala nem é carregada na arma
quando a carga é disparada.
Depois que sabemos como é,
torna-se bem óbvio.
Bem, ainda...
É perigoso. As pessoas
ainda morrem fazendo isso.
Como?
Com um espertinho. Ele pode pôr
uma moeda, um botão ou...
Deus o livre, uma bala lá.
Não se preocupe. Não se preocupe...
porque não vou deixar que nada aconteça.
Vai dar tudo certo...
porque eu a amo muito.
- Repita.
- Amo você.
- Hoje não.
- O quê?
Em certos dias não é verdade,
e hoje você não é sincero.
Talvez hoje você ame
mais a mágica do que a mim.
Gosto de saber distinguir.
Faz com que os dias em que é verdade
ganhem importância.
Está bem.
Anéis de metal, damas e cavalheiros.
Se houver alguma ou algum aqui.
- Metal sólido.
- Já vimos isso!
- A arma!
- Pegue sua arma, amigo!
- Quem jogou?
- Fui eu!
Pegue sua arma. Vai precisar dela.
Foi para isso que vieram, não?
Então, quem quer ser voluntário?
Você é homem o bastante?
Sim.
Que nó você usou, Borden?
Não sei.
Ele veio em busca de uma resposta
e eu disse a verdade.
Fiquei pensando sobre aquela noite.
Metade de mim jurando
que usei um nó simples.
A outra meio convencida
de que usei o Langford duplo.
Nunca poderei saber com certeza.
Como ele pode não saber?
Ele deve saber o que fez. Ele deve.
Sarah, isso dói muito.
Não entendo como pode
estar sangrando de novo.
Está tão ruim quanto
no dia em que aconteceu.
- Preciso chamar o médico.
- Não podemos pagar o médico de novo!
- Você a acordou.
- Que ótimo.
Desculpe. Preciso me curar
para voltar ao trabalho.
Pense bem. Que truques
pode fazer com este ferimento?
Truques com cartas.
Truques com objetos.
Ainda posso fazer isso.
E posso fazer o truque do qual lhe falei.
Aquele pelo qual serei lembrado.
Acredite.
Nunca pensei que acharia
a resposta em um copo de cerveja.
Não o impediu de procurar.
Soube de um show marcado.
Um pequeno teatro.
Um jovem mágico em ascensão.
- Quem?
- Você.
Para mim? Por quê?
Quero continuar trabalhando.
Quem contratará o engenheiro
que matou Julia McCullough...
no teatro Orpheum lotado?
Alguém que saiba
que não foi culpa dele.
Que conheça Alfred Borden
e seu repertório de nós exóticos.
Soube que ele deu azar pegando
uma bala na região ao sul do rio.
Aquele é um truque perigoso.
Teremos que caiar as janelas...
confundir os mais curiosos da platéia,
mas serve.
- Deveríamos procurar uma assistente.
- Tomei umas providências.
Já escolheu um nome?
Sim, escolhi. O Grande Danton.
Um pouco fora de moda, não?
Não, é sofisticado.
A gaiola não pode ser o clímax.
Todos conhecem.
- Não assim.
- Não quero matar pombas.
Então, fique longe do palco.
Você é mágico, não mago.
É preciso sujar as mãos
para conseguir o impossível.
Aqui, Srta. Wenscombe.
Não adianta ver o Sr. Angier
se você não servir.
À direita.
Qual é a dificuldade nisso?
Nenhuma.
Mas você descerá por aqui.
Segure. Segure aí.
Isso tem que dar a volta por ali.
- lsso vai esconder a gaiola?
- Sim, claro.
Pegue aquele ali.
- Prenda por baixo.
- lsto é amarrado aqui?
Na frente.
Respire o mínimo possível.
Está vendo?
Ela vai ficar achatada.
Entendo.
Ela não tem experiência,
mas tem boa presença no palco.
Uma bela assistente é o modo
mais eficiente de distraí-los.
Obrigado.
Senhoras e senhores, para o truque final...
preciso de dois voluntários.
Sr. Merrit, poderia me ajudar?
Ponha a mão em volta.
Por baixo?
Pronto. Coloco em volta do pé.
- Cuidado.
- Ela está bem.
Consiga um voluntário
para pôr a mão ali.
Outra ali.
Sr. Merrit, coloque uma mão
de cada lado da gaiola, por favor.
Obrigado, Olivia.
É melhor...
- não machucar este pássaro, Sr. Angier.
- Claro que não.
Pronto?
Um.
Dois.
Três. Agora.
Bem, isso é maravilhoso.
Muito bom.
E a melhor parte é...
Pensei que fosse sujar as mãos.
Talvez as suje um dia.
Só precisava saber se você consegue.
- Muito bom. Muito bom mesmo.
- Obrigado.
Não tive a chance de cumprimentá-lo
por seu lindo teatro.
Ele ficará mais bonito
quando estiver lotado.
- Não se preocupe.
- Todos vocês dizem isso.
Não me preocupo. Se seus truques
não os atraírem, alguém atrairá.
Talvez alguém que pegue uma bala
ou escape do tanque de água.
Truques baratos.
Quem espera um acidente,
provavelmente o verá.
Que efeito isso teria
sobre seu negócio?
- Você tem uma semana, John.
- Obrigado.
Senhor? Na terceira fileira.
Por favor, levante-se e mostre seu lenço.
Este não é meu.
Por favor, devolva-o
à senhorita na segunda fileira.
Ela está com o seu.
Desculpe-me. Estou errando muito.
Estou tão nervosa.
A platéia não está reagindo.
Eles já viram muitos truques,
mas não o próximo.
Cubra com um pano.
- Cruze os dedos.
- Vou esperar com o champanhe.
- Já viram este antes?
- Já vimos todos!
Vou torná-lo mais difícil.
Dois voluntários, uma mulher e um homem,
para segurar a gaiola comigo.
Realizarei este número de uma maneira
nunca vista antes por vocês...
ou qualquer outra platéia do mundo.
Senhora, coloque uma mão na parte
de trás da gaiola e outra na frente.
Senhor, uma mão na parte
de baixo da gaiola e a outra em cima.
- Devia tê-lo reconhecido.
- Você estava muito ocupado.
Não sei se nos deixarão repetir.
- Qual é o clímax do nosso espetáculo?
- Espetáculo? Você não tem um.
Temos uma semana agendada.
Para fazer mágica, não matar pássaros
e quebrar os dedos das pessoas.
Fora daqui. O que estiver aqui
de manhã será queimado.
Acabou, John.
Contratei um comediante.
Sabe que odeio comediantes.
Existem muitos teatros bons.
Se tivermos um novo truque
e mudarmos o nome...
O nome permanece.
Certo. Então, o novo truque
deverá ser irresistível.
Tenho alguns para testar.
Precisamos de uma nova abordagem
para a apresentação.
Se precisar de inspiração...
há uma exposição científica
no Albert Hall esta semana.
Engenheiros, cientistas.
Esse tipo de coisa mexe
com a imaginação do público.
Posso beber com você?
Tesla me manda para cá nas tempestades.
Desculpa perfeita para beber
com o Grande Danton.
Dois drinques.
Linda, não?
Mas sinto falta de Nova York.
- Por que está aqui?
- Por causa dos raios.
Há pouca coisa além disso.
Nosso trabalho é secreto.
É um criptograma?
A ordem das palavras
muda a cada dia do diário.
Simples, mas demora para decifrar,
até com a palavra-chave de cinco letras.
E qual é?
Os mágicos mantêm
uma relação de confiança mútua.
Tem uma relação de confiança
com alguém cujo diário você roubou?
Talvez o tenha
comprado.
Espera encontrar
um grande segredo aí.
Eu já encontrei.
Por isso estou aqui.
Tesla construiu um para outro mágico.
- Por que quer a mesma coisa?
- Chame de rivalidade profissional.
O Sr. Tesla construiu máquinas incomuns
para gente incomum.
Mas ele não fala sobre isso.
Eu entendo a discrição.
Só quero a máquina.
Termine seu drinque.
Quero lhe mostrar uma coisa.
Acho que você terá um apreço especial
pelo nosso trabalho.
- Pensei que fosse secreto.
- Você é um mágico.
Quem acreditará em você?
Falta pouco.
Nosso equipamento requer
uma alta voltagem.
Tesla eletrificou a cidade. Em troca,
usa os geradores quando precisamos.
Fazemos os testes
enquanto os moradores dormem.
O Sr. Tesla não quer
assustar ninguém.
Onde estão os fios?
Exatamente.
- Onde está o gerador?
- Você viu na semana passada.
- Ele deve estar a 16 quilômetros daqui.
- Vinte e quatro.
E tenho que percorrer o caminho
todo antes de Ir para a cama.
Entrarei em contato
dentro de alguns dias.
Mágica. Mágica de verdade.
Agora, aparecendo apenas aqui...
no Royal Albert Hall em Londres.
Um dos milagres da nossa era.
Uma maravilha tecnológica.
Vocês nunca viram nada igual.
Seus olhos não vão acreditar
no que vão ver.
O milagre de Nikola Tesla,
senhoras e senhores.
Energia grátis.
Gostariam de saber o futuro?
Esse homem mudará o mundo.
Venham todos, senhoras e senhores.
Não precisarão esperar para sentar.
Senhoras e senhores, lamento...
mas foram feitas objeções...
- quanto à segurança da demonstração...
- lsso lhe parece seguro?
Parte da campanha suja
de Thomas Edison...
contra a corrente alternada superior
do Sr. Tesla.
Sr. Alley, por favor.
Pedimos ao Sr. Tesla que reconsiderasse...
- O que ele não fará.
- ...Sua apresentação.
Mas fui informado de que ele se recusa
a aparecer sob tais restrições.
Esvaziem o salão!
Essa coisa vai explodir!
- Esvaziem o salão!
- Senhoras e senhores, por favor!
Onde está o interruptor?
Isto é perfeitamente seguro.
Olá, Jess.
Teve um bom dia com a mamãe?
Amo você.
Viu? Hoje é verdade.
Eu vi a felicidade.
Felicidade que deveria ter sido minha.
Mas eu estava enganado.
Seu diário revela
que ele nunca teve a vida que invejei.
A vida familiar pela qual
ele anseia em um minuto...
critica no seguinte, querendo liberdade.
Sua mente. Sua mente está dividida.
Sua alma está inquieta.
Sua esposa e filha são atormentadas por
sua natureza contraditória e inconstante.
Que nome você vai dar para ela?
Não sei.
Todos precisam de um nome.
Qual é o dela?
Talvez Sarah.
É um lindo nome.
Um lindo nome.
Fale sobre o que quer fazer
pelo resto do dia.
Vamos, fale com ela.
Eles vão levá-la embora?
Para o orfanato?
Continue falando.
Diga a Owens que mudei de idéia.
Pegue. Vamos, pegue.
É melhor assim.
Deixe-me ver.
- Aprenderei todos os segredos do Professor.
- Só se eu ensiná-lo a ler.
São só truques idiotas, certo?
Não ajudaram você a sair daqui.
Ou não consegue abrir
fechaduras de verdade?
Talvez eu só esteja dando um tempo.
Talvez um dia eu abra a mão,
chame você e diga...
"Está olhando atentamente?"
Talvez uma palavra mágica ou duas.
E então desaparecerei.
Como você ficou famoso, então?
Mágica.
Borden, volte aqui!
Obrigado!
Cale-se! Segurem-no!
Obrigado.
Quem tem uma chave?
Oito de fevereiro de 1899.
Hoje, finalmente uma conquista.
Tesla concordou em me ver.
É perfeitamente seguro.
Então, este é o Grande Danton.
O Sr. Alley comentou comigo
sobre seu número em diversas ocasiões.
Estenda a outra mão.
O que conduz a eletricidade?
Nossos corpos são capazes de conduzir...
e até mesmo produzir energia.
Já comeu, Sr. Angier?
Preciso de algo impossível.
Conhece a frase "O homem
pode ir além de seus limites"?
É uma mentira.
O homem teme ir além de seus limites.
A sociedade só tolera
uma mudança de cada vez.
Na primeira vez
em que tentei mudar o mundo...
fui considerado um visionário.
Na segunda vez, pediram educadamente
que eu me aposentasse.
Assim, aqui estou,
desfrutando da minha aposentadoria.
Nada é impossível.
O que você quer é caro, apenas.
Se eu construísse sua máquina...
você a apresentaria como um truque?
Se as pessoas realmente acreditassem
nas coisas que faço no palco...
não bateriam palmas, gritariam.
Imagine serrar uma mulher.
Já pensou no custo de tal máquina?
O preço não é problema.
Talvez não, mas já considerou o custo?
Não sei se entendi.
Vá para casa. Esqueça tudo isso.
Sei reconhecer uma obsessão.
Nada de bom sairá disso.
E das suas obsessões, salu?
No início. Mas eu as segui
por tempo demais.
Sou escravo delas
e um dia elas me destruirão.
Se sabe o que é obsessão,
sabe que não me fará mudar de idéia.
Que assim seja.
Você a construirá?
Já comecei a construí-la, Sr. Angier.
Espero que aprecie o ar da montanha.
Isso levará algum tempo.
O PROFESSOR
DESAFIOU A MORTE
PARA VOLTAR
COM UM TRUQUE ESPETACULAR
Pensei que tivesse partido.
Não tenho para onde ir.
Está dormindo aqui?
Cutter permitiu, até conseguirmos
outro trabalho. O que está fazendo?
Pesquisa.
Parte do trabalho de um mágico
é observar os concorrentes.
Vai fazer algo com esse homem, não?
Cutter quer deixar
a situação se acalmar.
Se Borden achar que estão quites...
"Quites"?
Minha esposa por uns dedos?
Ele tem uma família agora.
E está trabalhando de novo.
Borden vive como sempre quis,
como se nada tivesse acontecido.
Olhe para mim.
- Estou sozinho e nenhum teatro me quer.
- A nós.
Vai precisar de um disfarce melhor.
Preciso de um voluntário.
O que aconteceu?
Você o machucou?
O que aconteceu, Robert?
O senhor.
É apenas uma bola de borracha, certo?
Só uma bola de borracha. Não.
Não é uma bola normal.
Não é uma bola de borracha normal.
É mágica.
Ele tinha um novo truque.
Era bom?
O melhor truque que eu já vi.
Eles aplaudiram quando você viu?
O truque era bom e simples demais.
- A platéia mal teve tempo de ver.
- Ele é um péssimo mágico.
Não, é um péssimo artista.
Não sabe como impressionar
para vender o truque.
- Como ele faz?
- Ele usa um dublê.
É simples demais.
Este é um truque complexo.
Porque você não conhece o método.
Há um dublê no fim.
É a única forma possível.
Eu vi o truque três vezes.
- O Grande Truque é o mesmo homem.
- Não é.
O mesmo homem sai
do segundo armário.
É o mesmo homem.
Usa luvas acolchoadas
para esconder os dedos cortados.
Se olhar bem, você nota.
Ele não sabe conquistar a platéia,
mas eu sei.
Usaremos isso como clímax.
Aquele homem roubou minha vida.
Vou roubar o truque dele.
- Precisamos de um sósia seu.
- Ele não usa dublê.
Robert, não sei como Borden faz o truque.
Então, espere que ele se aposente
e compre o truque...
Ou ouça como eu faria.
E o único jeito que sei fazer é arranjando
um ótimo sósia para você.
Está bem.
Olhem bem para mim.
Vamos sair e procurar um sósia meu.
Veja. Veja.
O que é isto?
Isto é para você.
Para que serve?
Venha cá.
- Perguntei na semana passada...
- Você me pegou de mau humor.
Mas você disse...
Sarah, tenho o direito
de mudar de idéia, não?
O número está fazendo sucesso.
Logo iremos para outro teatro.
Vai dar tudo certo.
Eu nem acredito! Obrigada.
Obrigada. É linda.
Gerry?
Querida, olhe só para você.
Apresento a vocês Gerald Root.
É um prazer.
É um prazer conhecer os cavalheiros.
Quer que eu conte uma piada?
Venha aqui.
Pronto.
Você está rindo agora?
Céus, preciso dar uma mijada.
- Ele é louco.
- Claro. É um ator desempregado.
Ele é perfeito. Precisa de ajuda...
mas quando eu tiver acabado,
parecerá seu irmão.
Não preciso de irmão,
mas que ele seja eu.
Dê-me um mês.
Dê a volta.
Então, você abre a porta e...
Venha!
- Não tinha um mais macio?
- Não é para dormir.
Se você desce por ali...
Root sobe por lá?
Será incrível, Robert.
Tem que ser. O truque de Borden
está ficando famoso.
O teatro estava lotado hoje.
Viu o show dele de novo.
Pronto para conhecer a si próprio?
Só preciso ficar totalmente bêbado...
e ninguém vai notar a diferença.
Tenha um pouco de fé.
Agora, poderia nos agraciar
com uma apresentação, Sr. Root?
Você também beberia se conhecesse
o mundo como eu conheço.
Você achou que era único?
Eu já fui César. Interpretei Fausto.
Não pode ser difícil
interpretar o Grande Danton.
Pode voltar a ser você mesmo agora,
Root, de graça.
Prefiro continuar interpretando-o.
Acho isso divertido.
Meu senhor, não neguei
nenhum prisioneiro, mas...
- Você está ótimo.
- Obrigado.
Root não pode se expor.
Se alguém o vir, é o fim.
Não sei como faz essas coisas, Cutter.
E nem quero saber.
Já escolheu o nome do truque?
É bobagem ser tímido.
Borden chama seu truque de "Homem Transportado".
O NOVO
HOMEM TRANSPORTADO
Muito do que viram esta noite...
pode ser chamado de truque
ou entretenimento banal.
Contudo...
não posso dizer
que o próximo número seja truque.
Olhem atentamente.
Não verão nenhum truque...
pois nenhum truque é usado.
É uma técnica familiar
a alguns cidadãos do Oriente...
e vários sábios do Himalaia.
É possível que muitos de vocês
conheçam esta técnica...
mas aos que não conhecem,
peço que não se alarmem.
O que estão prestes a ver
é considerado seguro.
Ao nosso feito!
O gerente disse
que nunca viu uma reação igual.
Ao menos ele viu. Durante a ovação,
eu estava sob o palco.
Ninguém liga para o homem
que vai para a caixa...
só para quem sai dela.
- Eu ligo para o homem na caixa.
- Obrigado.
Poderíamos trocar de papéis
antes do truque.
Faço o Grande Truque
e Root termina sob o palco.
Não, a antecipação do truque é tudo.
Sua presença de palco
cria o suspense.
Se Root falar, está acabado.
Ele não pode apresentar o truque.
Claro que posso.
Sou o Grande Danton.
Root, seu idiota!
Tire as roupas e a maquiagem.
Pode entrar alguém
a qualquer momento.
Parabéns a todos.
A vida tem poucos momentos assim.
Trabalhamos duro.
Precisamos comemorar.
O que houve? É sua esposa?
Não. O truque não é bom o bastante.
O truque de Borden não é nada
comparado ao nosso. Não tem estilo.
Ele não passa o final
escondido sob o palco.
Preciso saber como ele faz.
- Por quê?
- Para fazer melhor.
Você trabalhará para ele.
Trabalhar para ele? Está brincando?
Será minha espiã.
Mal começamos e vou sair?
Só assim progrediremos.
Pense, Olivia.
A versão do Cutter fez sucesso.
Imagine se tivéssemos o truque verdadeiro.
Teríamos o maior truque
de todos os tempos.
Ele sabe que trabalho para você.
Por isso ele vai querer contratá-la.
Vai querer meu segredo.
- Por que confiaria em mim?
- Porque você lhe dirá a verdade.
Boa menina.
Deve estar curioso para saber
o que tanto dinheiro comprou.
É conveniente você estar aqui
na nossa estréia.
Sua cartola.
Recue um pouco.
Não entendo.
É melhor deixar-nos a sós.
- Algum problema, Sr. Tesla?
- Não, não.
Volte na semana que vem.
Até lá, estará tudo em ordem.
Ela é um pouco temperamental às vezes.
- Oficina interessante.
- Nós nos esforçamos.
- Meu nome é Olivia Wenscombe...
- Eu sei.
Veio roubar o resto do meu show?
Não, dar o que lhe falta.
- E o que seria?
- Eu.
É o que eu estava dizendo, não, Bernard?
O toque feminino.
Deixei Angier.
Quero um trabalho.
- Sei que não confia em mim.
- Por que não confiaria em você?
É apenas a amante do meu inimigo.
Por que não confiaria?
- Sr. Borden...
- Alfred.
Vou contar a verdade.
Isto é uma noção ambígua
em nosso ramo...
não é, Srta. Wenscombe?
Estou aqui porque ele me mandou.
Ele quer que eu roube seu segredo.
Para que precisa dele?
O truque dele é excelente.
Ele some e reaparece em seguida
do outro lado do palco...
mudo, gordo e, se não estou enganado,
muito bêbado.
É incrível. Como ele faz?
Diga, Olivia, ele gosta de receber
as ovações enquanto está sob o palco?
Isso está matando-o.
Ele só quer descobrir seus métodos.
Não pensa em mais nada.
Não sente prazer no nosso sucesso.
Não há futuro com ele.
Ele me mandou descobrir seus segredos,
mas vim oferecer o dele.
Esta é a verdade, não é?
É melhor se vestir, senhor.
Está atrasado e mais bêbado que o normal.
Vá para baixo imediatamente.
Não, precisamos ter
uma conversinha, Sr. Cutter.
Temos um problema.
Borden está no teatro em frente.
Temos um problema maior.
Root. Percebeu que pode fazer exigências.
Está nos chantageando?
Fiquei surpreso. Eles costumam
levar mais tempo para perceber isso.
- Quanto ele quer?
- Não faz diferença.
- Temos que cancelar o número.
- Cancelar? Cutter, veja só isto.
Veja o da semana passada.
Eles dizem que você foi
o maior artista de Londres.
Não mádgico...
- mas um artista de qualquer gênero.
- Aonde quer chegar?
Você foi longe demais...
para sair sem se prejudicar
profissionalmente.
Não faremos truques
que não podemos controlar.
Pague o que ele quiser, por ora.
Faremos o truque até Borden estrear
e, aos poucos, nós o largaremos.
Está bem.
A rapidez com que Root se tornou
corrupto surpreendeu Cutter.
A que devo o prazer
deste bem-vindo copo de cerveja?
Você é o Grande Danton, não é?
Claro, mas não diga nada,
senão serei assediado pelos fãs.
Nós pagávamos o suficiente
para ele beber...
e não nos atrapalhar.
Vocês devem conhecer essa técnica...
mas aos que não conhecem,
peço que não se assustem.
O que vocês estão prestes a ver
é considerado seguro.
E quem é você?
Eu sou um humilde admirador
e um colega mágico.
Muito bem.
- Outra?
- Se você insiste.
Não atuarei esta noite.
Só faço um show...
mas minha equipe
faz praticamente tudo hoje em dia.
Suba lá!
Suba!
Seu truque, o Homem Transportado.
Não digo que conheço
seus métodos ou algo assim...
mas eu tinha um truque semelhante
em meu show e usava um dublê.
Entendo. Muito bom.
Era bom, mas então tivemos problemas.
O que eu não esperava é
que pondo outro no meu número...
ele teria poder total sobre mim.
"Poder total", você disse.
É preciso muito cuidado
ao dar tal poder para alguém.
Bem, obrigado.
Obrigado pelo aviso.
Saúde.
Vocês não verão nenhum truque.
O que estão prestes a ver
é considerado seguro.
O Grande Danton.
ESTRÉIA NO PANTAGES
O PROFESSOR
Desculpem-me.
Há simplesmente mágica demais...
para meu palco do Pantages,
do outro lado da rua.
Perdoem minha intromissão!
E tenham paciência com o pobre coitado!
Ele está se esforçando muito.
Não sei como Borden o achou.
Eu o mantive escondido, fui cuidadoso.
Bem, ele achou.
Acha que foi ela?
Você não me esperava?
Eu o esperava antes.
Seu recado dizia "esta tarde".
Hoje em dia, eu me movo lentamente.
Ele tirou tudo de mim.
Minha esposa, minha carreira.
Agora, você.
Você me mandou para ele.
Para roubar o segredo dele,
não melhorar seu número.
- É meu trabalho...
- Ou se apaixonar por ele!
Eu fiz tudo que você pediu!
- Como ele faz?
- Ele usa um dublê.
- Borden disse isso.
- Ele não disse nada. Eu vi...
a maquiagem, óculos, perucas. Não usamos
nada disso no show, mas vi atrás do palco.
Ele deixa tudo à vista para
você pensar que ele usa um dublê.
Sempre? Ele não sabe quando olho.
Sempre, Olivia!
Ele é assim!
É o que é preciso para ter sucesso!
Ele vive seu número! Não entende?
Não é só porque dorme com você
que confia em você.
Acha que consegue ver tudo, não?
Mas o Grande Danton é um tolo cego.
O diário dele.
Você roubou?
Peguei emprestado por esta noite.
Você poderia traduzir parte dele...
- Não posso.
- Não pode?
Ninguém pode, é um criptograma.
Mesmo com uma palavra-chave,
levaria meses.
- E sem a palavra-chave?
- Talvez nunca.
- Vamos descobrir.
- Não vamos.
Se eu não devolver até de manhã,
ele saberá que peguei.
- Deixe-o.
- Não posso. Ele sabe onde moro.
Este é o diário dele, Olivia.
Todos os segredos dele
estão em minhas mãos.
Não trará sua esposa de volta.
Ela não me importa,
só o segredo dele.
Irei ao estúdio dele e
simularei um arrombamento.
- Ele saberá que você pegou.
- Sim, eu. Não você.
Entendeu?
Robert.
Eu me apaixonei por ele.
Então eu sei
como isso é difícil para você.
Diário?
Então, ele está apenas começando.
Boa noite.
Professor.
Vou caminhar esta noite.
Ele que venha. Não me importo.
- Você está bem?
- Estou vivo.
Já não preciso fazer
buraco para entrar ar!
- Estou impressionado.
- Por quê?
Finalmente você está sujando as mãos.
É o que um bom truque requer, Angier.
Risco.
Sacrifício.
O sacrifício será todo seu, a menos
que você me dê o que eu quero.
- E o que é?
- Seu segredo.
Meu segredo?
Seu método para o Homem Transportado.
Fallon não me contou.
Até parece que é mudo.
Você está com meu diário.
É inútil sem a palavra-chave.
Escreva seu método, Sr. Borden.
Descreva em detalhes.
Quero o método todo,
não a palavra-chave.
Seu segredo pode
não estar no diário.
A palavra-chave é o método.
Onde está meu engenheiro?
- Vivo?
- Consegue cavar rápido?
Fallon! Você está me ouvindo? Fallon!
- Como está o braço?
- Ainda preso ao corpo.
- Encontrou sua resposta?
- Nossa resposta.
Cutter, não olhei ainda.
Queria compartilhar com você.
Eu já sei como ele faz, Robert.
Como ele sempre fez.
Como nós fazemos.
É que você quer algo mais.
Então, vamos descobrir.
O que isso significa?
Significa que temos
uma viagem a fazer.
- AÃos Estados Unidos.
- Robert.
Ouça.
Obsessão é para gente jovem.
- Ora, por favor.
- Não posso segui-lo mais.
Não posso. Sinto muito.
Então, o resto é comigo.
Sinto muito.
Boa noite. Olá, querida.
Champanhe, do melhor.
- Não sabia que teríamos companhia.
- Mas é claro.
- Estamos comemorando.
- Srta. Wenscombe.
Sr. Fallon. O que estamos comemorando?
Temos um novo truque, não é, Fallon?
- Que truque, Freddy?
- Sim, "Freddy", que truque?
Vou me enterrar vivo toda noite...
e então alguém vai me desenterrar.
Maravilhoso.
- Ele bebeu o bastante.
- Não, sirva o champanhe. Vamos.
Isso. Não fale assim comigo.
Não sou criança.
- Talvez fosse melhor...
- Sr. Fallon...
devia levá-la para casa.
Meu marido está sendo inconveniente.
- Vocês não precisam aguentar.
- Não estrague a noite.
Boa noite, Sra. Borden.
Boa noite, Freddy.
- ""Freddy"?
- É o meu nome.
- Não em casa.
- Não estou sempre em casa, estou?
Não podia, pelo menos,
ter tirado a barba?
Sarah, eu acabei de chegar
do maldito teatro.
Está bem? É o que uso em público.
- Todos adoram.
- Por que está agindo assim, Alfred?
Passei por uma provação terrível hoje.
Pensei que algo muito precioso...
tivesse sido perdido hoje.
Por isso queria comemorar.
Só um pouco.
O quê?
O que você perdeu?
Já sei, mais segredos.
Sarah, os segredos são a minha vida.
- Nossa vida.
- Não, Alfred, pare.
Você não é assim.
Pare de representar.
Pensei que eu fosse o único hóspede,
Sr. Brent.
Hóspedes inesperados.
Não são muito educados.
Muitas perguntas.
Achei que eram membros do governo.
- Não são?
- Pior.
Trabalham para Thomas Edison.
Hoje, algo muito estranho aconteceu.
A assistente dele nos procurou
com uma proposta.
É óbvio que Angier a mandou
e disse-lhe para admitir isso.
Ele gosta de receber as ovações
enquanto está sob o palco?
Ele me mandou descobrir seus segredos,
mas vim oferecer o dele.
Esta é a verdade, não é?
Não, é o que ele mandou dizer.
A verdade...
é que eu o amava e era leal a ele,
e ele me enviou a você...
como mandaria uma criada
buscar as camisas dele.
Eu o odeio por isso.
Posso descobrir os métodos
de Angier do fundo do teatro.
O que você poderia me oferecer?
Sabe como ele faz os truques,
mas não entende...
por que ninguém vê
que os seus são melhores. Esconde isto.
Prestei atenção para notar
quando realizou o Homem Transportado...
mas isto torna você único.
Mostra que não há dublê.
Não esconda. Mostre com orgulho.
É preciso muita habilidade para
realizar truques com uma única mão.
Sim, é preciso.
Deixe que as pessoas saibam.
Você pode ser bem melhor do que ele,
e eu posso mostrar como.
Acho que ela diz a verdade.
Acho que não podemos confiar nela.
Mas eu a amo. Preciso dela.
Para mergulhar
em uma relação assim...
nos perigos de tal relação...
preciso certeza de fidelidade.
De amor.
Mas como ter certeza?
Eu sei uma maneira.
É o único jeito de conhecer sua mente.
Como ele pôde mandar você embora?
Ela tem que nos livrar do Angier.
Hoje, minha amante
provou sua fidelidade.
Não para mim, entenda.
Eu soube quando ela me levou
até Root.
Hoje, Olivia provou a você
o amor dela por mim, Angier.
Sim, Angier.
Ela lhe entregou
o diário a pedido meu.
E, sim, "Tesla" é a chave do
meu diário, não do meu truque.
Achou mesmo que eu revelaria
meu segredo com tanta facilidade?
Adeus, Angier.
Que encontre conforto para
suas fracassadas ambições nos EUA.
Tesla!
Alley!
Tesla nunca fez a máquina
como a que pedi.
- Nunca dissemos que havia feito.
- Fui levado a crer nisso.
Roubaram meu dinheiro
porque seus fundos foram cortados.
Vocês lançaram faíscas em minha cartola,
sempre zombando de mim...
usando meu dinheiro
para fugir da ruína!
- Eu vi os homens de Edison.
- Onde?
No hotel. Eu poderia trazê-los aqui.
Isso não seria prudente, Sr. Angier.
É verdade que é
nosso último financiador.
Mas não roubamos seu dinheiro.
Senhor, meu gato.
Quando disse que poderia criar
sua máquina, não menti.
- Então, por que ela não funciona?
- Porque as ciências exatas...
não são exatas.
A máquina não opera conforme esperado.
Ela requer mais exames.
- Aonde foi parar minha cartola?
- Em lugar nenhum.
Tentamos inúmeras vezes.
A cartola não saiu do lugar.
Precisamos testar
um material diferente.
Pode provocar
um resultado diferente.
Copérnico, venha.
É o responsável por qualquer coisa
que aconteça a este animal, doutor.
Espero que o que quer que tenha feito
com meu dinheiro tenha valido mais a pena.
Alley!
Então, a máquina funcionava.
Nunca chequei a calibragem
porque o chapéu jamais se moveu.
Essas coisas nunca funcionam
como se espera, Sr. Angier.
Essa é uma das maiores
belezas da ciência.
Preciso de duas semanas para resolver
os problemas com a máquina.
Avisaremos quando estiver pronta.
Não se esqueça da sua cartola.
- Qual é a minha?
- Todas as cartolas são suas, Sr. Angier.
Você está tão bonita
no seu vestido novo.
- Vamos ao zoológico?
- Não. Papai tem um serviço a fazer.
- Mas você prometeu.
- É mesmo?
Então, iremos ao zoológico.
Papai fará seu trabalho
e voltará em um instante.
Portanto, vá se arrumar.
Iremos ver os chimpanzés.
O que está fazendo?
Cada um de nós tem seus vícios.
Pense o que quiser...
mas é só com nossa filha
que você disputa o meu afeto.
Eu a amo.
Sempre amarei você e apenas você.
- Você é sincero hoje.
- Com certeza.
O que torna
muito mais doloroso quando não o é.
Mais compras?
Ela adora o cheiro do dinheiro, não?
A menina quer ir ao zoológico.
Você poderia levá-la.
Se não puder,
posso fazer isso amanhã.
E a Sarah... Ela sabe.
Ao menos ela sabe
que algo não está certo.
Faça o que puder
para me ajudar com ela.
Fale com ela.
Convença-a de que a amo.
- O que foi, Freddy?
- Não me chame assim, por favor.
Não é nada. É que...
- às Vezes, isso parece errado.
- Já falei...
quando você está comigo, está comigo.
Deixe sua família em casa.
Estou tentando.
Estou tentando, Olivia.
Vou me vestir.
Eu vi Fallon me seguindo de novo.
Algo nele não me inspira confiança.
Confia em mim? Então, confie no Fallon.
Ele protege aquilo que é valioso para mim.
Lamentamos sua partida, Sr. Angier.
Também lamentamos
a partida do Sr. Tesla.
Ele foi muito bom
para Colorado Springs.
Sr. Angier, não achei necessário contar
aos homens do Edison sobre a caixa.
Que caixa?
Sr. Angier
Eu lhe peço desculpas
por partir sem me despedir.
Mas parece que abusei
da hospitalidade de Colorado.
O realmente extraordinário não é
permitido na ciência e na indústria.
Talvez você tenha mais sorte
no seu ramo...
onde as pessoas ficam felizes
em ser iludidas.
Você achará
o que procura nesta caixa.
Alley escreveu um conjunto
detalhado de instruções.
Eu acrescento apenas
uma sugestão ao usar a máquina.
Destrua-a.
Jogue-a no fundo
do oceano mais profundo.
Esta máquina só lhe trará desgraça.
O alerta de Tesla foi ignorado,
como ele sabia que seria.
Hoje, eu testei a máquina...
tomando precauções para o caso
de seus defeitos persistirem.
Se não funcionasse, eu não iria querer
viver daquele modo por muito tempo.
Mas aqui na Virada,
eu devo deixá-lo, Borden.
Sim, você, Borden.
Sentado em sua cela...
lendo meu diário,
esperando sua execução...
pelo meu assassinato.
O diário de Angier,
aquele gesto de boa fé, era falso.
Eu lhe garanto que não. A proveniência
do diário é clara e indubitável.
E está escrito com a letra de Angier,
da qual temos várias amostras.
Não importa.
Meus truques.
- Todos eles.
- Inclusive o Homem Transportado?
Bem, lorde Caldlow ficará
muito satisfeito, com certeza.
Não, não ficará,
porque eles não estão completos.
São apenas a Promessa
e a Virada de cada número.
Sem o Grande Truque
de cada número...
- eles são inúteis.
- Sim.
Você terá o que falta
quando trouxer minha filha aqui.
Eu quero dizer adeus.
Temos que discutir isso agora.
Não, ouça-me!
Negue o quanto quiser!
Olivia não significa nada.
Preciso de uma assistente.
Não posso ficar sem uma.
- Eu lhe direi que sei...
- Dirá o quê?
Eu sei quem você realmente é, Alfred.
Eu sei e não posso...
- Não posso guardar segredo.
- Você não pode falar assim.
Sarah, cale-se. Sarah, cale-se!
Não quero ouvir mais isso!
Você não pode falar assim!
Não pode esconder mais
porque eu sei, Alfred.
Sei quem você realmente é!
Não posso viver assim.
Você acha que eu posso?
Você acha que gosto
de viver desse modo?
- Ouça!
- Temos uma linda casa...
uma filha adorável, somos casados.
O que há de errado com sua vida?
Alfred, não posso viver assim!
O que você quer de mim?
Eu quero que você seja sincero comigo.
Nada de truques.
Nada de mentiras.
Nada de segredos.
Você me ama?
Hoje não.
Não.
ALDWYCH, 230
LONDRES
Quem está aí?
Procuro um velho amigo.
Soube de um novo show.
Belo teatro. Um mágico em ascensão.
- Você voltou.
- É bom ver você, John.
Bom espaço para ensaio.
Assistentes cegos. Gostei.
Você sempre teve
faro para publicidade.
Preciso da sua ajuda, John.
É meu último show. Curta temporada.
Seu último show?
Uma vez, um homem sensato
me disse que obsessão era para jovens.
Estou quase no fim.
Só sobrou uma coisa.
O Homem Transportado Real.
Quer que eu prepare um show com ele.
Não quero você nos bastidores.
Preciso de você na linha de frente.
Use qualquer favor ou conexão...
- para conseguir o teatro certo.
- Que tipo de teatro você quer?
O tipo que Borden não possa ignorar.
É uma honra revê-lo, senhor.
Disse que só queria mostrar um truque.
Despertou meu interesse.
- É um ótimo truque, Sr. Ackerman.
- É um prazer conhecê-lo.
O prazer é meu. Vamos começar?
Liguem, senhores.
Muito bom.
É só isso?
Ele simplesmente desaparece?
Não é um truque. Ele precisa voltar.
Precisa haver...
- Um Grande Truque?
- Exato.
Desculpe-me.
É muito difícil ver...
uma mágica de verdade.
- Faz muitos anos que vi...
- Está interessado em nos ajudar?
Sim.
Mas você precisa enfeitá-lo.
Disfarçár-lo.
Dar motivos para que duvidem dele.
Você não falou dela, Freddy.
Nem uma vez.
Por que eu falaria dela com você?
Porque ela era parte da sua vida.
E agora ela se foi.
Um dia antes de se matar,
ela disse que queria me ver.
Para me contar algo sobre você.
Fui uma covarde.
Não tive coragem de vê-la.
Mas...
o que ela teria dito?
Quer saber a verdade sobre mim?
A verdade é que...
nunca amei a Sarah.
Nunca a amei.
- Você se casou com ela. Teve uma filha.
- Parte de mim.
Parte de mim se casou,
a outra não se casou.
A parte que conheceu você.
Que está sentada aqui agora.
Eu amo você.
Não, Olivia. Eu amo você.
Essa é a verdade.
Essa é a verdade que importa.
Você poderia estar em um restaurante
com uma outra mulher agora...
falando de mim desse jeito.
- Não.
- Sim.
Não é humano ser tão frio.
Ele voltou. Depois de dois anos.
Ele tem um novo truque.
Dizem que é o melhor que Londres já viu.
Devia ver o olhar em seu rosto, Professor.
Você devia procurá-lo.
Vocês dois se merecem.
Já estou comprometido.
O balé de Moscou, no ano que vem.
Então, cancele. Serão cem espetáculos.
Nem mais nem menos.
Cinco espetáculos por semana.
Sem matinês.
Eis o que você cobrará
por cada ingresso. Bom dia.
Senhoras e senhores,
meu primeiro truque da noite...
envolve um grande risco.
Alguém que fique
irremediavelmente abalado...
por ver um homem se afogar
deve se retirar agora.
Quando eu contar que a jovem
que me ensinou esse truque...
morreu realizando-o...
entenderão a seriedade
dos perigos envolvidos.
Comecemos.
Em minhas viagens, eu vi o futuro...
e é um futuro muito estranho.
O mundo, senhoras e senhores...
está à beira de novas
e terríveis possibilidades.
O que vocês vão testemunhar
não é mágica.
É puramente ciência.
Subam ao palco...
para que possam
examinar a máquina pessoalmente.
O homem pode ir além da sua imaginação.
Bravo!
Cem espetáculos.
Por quê? Seu método exige isso?
É um golpe publicitário? O que é?
É um mágico medíocre e o chamam
de melhor mágico da Inglaterra. Por quê?
Quarenta e cinco metros em um segundo.
Em um segundo!
E tudo o que sabemos é
que ele usa um alçapão.
Brilhante!
O que acontece sob o palco?
Por que não consegue superá-lo?
Eles fazem isso toda noite...
depois de cada espetáculo?
O GRANDE DANTON
O HOMEM TRANSPORTADO REAL
É o nosso fim.
Certo?
Ele que fique com seu truque.
Não preciso do segredo dele.
Então...
não volte lá. Deixe-o em paz.
Nós dois vamos deixá-lo em paz.
Estamos acabados.
Eu falei para você, John...
não quero você nos bastidores
desta vez.
Subam ao palco...
para que possam examinar
a máquina pessoalmente.
- Aonde pensa que vai?
- Faço parte do número, idiota!
Quem era?
Socorro!
Onde está a chave?
O cego a pegou!
Ele está se afogando!
Agúuente firme!
O que você fez?
Alfred Borden, você foi considerado culpado
da morte de Robert Angier.
Você será morto por enforcamento.
Que Deus tenha piedade da sua alma.
Sr. Cutter?
Owens.
Obrigado por ter vindo, Sr. Owens.
Fui encarregado de vender
o equipamento do Sr. Angier.
Pela lista, reparei...
que lorde Caldlow comprou
a maioria dos itens.
Se precisar saber
onde entregar os itens...
Não, é só um item em particular.
O item, na verdade,
que eu gostaria de...
- Gostaria de...
- Comprar.
- Comprar você mesmo?
- Sim.
- Esta é a máquina?
Lorde Caldlow foi bem inflexível
a respeito da compra deste item.
Acha que eu poderia falar
com lorde Caldlow?
Infelizmente, está fora de cogitação.
É claro que...
durante as providências para a entrega...
se seus caminhos se cruzarem...
- não posso impedi-lo de falar.
- Obrigado.
- Ainda está aí, Borden?
- Por enquanto.
Tem uma visita.
Lorde Caldlow.
Com uma menina.
Jess?
Olá, minha querida.
Como você está?
Senti muito sua falta.
Fallon também sentiu.
Nós dois sentimos.
Papai, posso entrar aí?
Agora não, minha querida.
Não, mas vai ficar tudo bem.
- Você deve ser lorde Caldlow.
- Caldlow.
Sim, eu sempre fui.
Eles o lisonjeiam
com todas essas correntes...
achando que você consegue fugir
sem sua bola.
Eu tirei você...
daquele tanque.
Eu só queria provar
que era um mágico melhor...
mas você não me deixou em paz.
Não sei o que você fez...
mas você não tem mais medo
de sujar as mãos, tem?
Não, não tenho mais.
E eu ganhei.
Porque ninguém liga para o homem
na caixa, o homem que some.
Você ganhou?
Não se trata mais de uma competição.
É a vida da minha filha.
Não ouse colocá-la no meio disso.
Eu sei como é duro ter
alguém especial...
tirado de nós, não sei, Borden?
E não pode levá-la com você, pode?
Eu cuidarei dela.
- Adeus. Vamos.
- Pare! Pare, pare, pare! Veja!
Tome.
É o que você procura.
É o que lhe interessa.
Tome.
Seu segredo?
Você sempre foi o melhor mágico.
Sabemos disso.
Mas qualquer que seja seu segredo,
deve concordar...
que o meu é melhor.
Não faça isso, Angier, não!
Jess, logo vou levá-la para casa.
Eu prometo.
- Pelo amor de Deus.
- Eu prometo. Veja.
Eu prometo.
Eu amo você, Jess. Amo você.
- Vamos.
- Eu amo você.
Acha que este lugar pode me segurar?
Eles vão me enforcar!
Você pode pôr fim nisso agora!
Ouça! Ouça, aquele homem é
o que eu supostamente matei!
Seu cego maldito! Ouça!
- Se ele está vivo, não sou culpado!
- Guardas!
- Eu não sou culpado!
- Não me importa.
Adeus, Professor.
Agora vá.
Senhor, há um cavalheiro esperando.
Meu Deus.
Olá, Cutter.
Você ainda está vivo.
Como ainda está vivo, Robert?
Eu o vi na mesa do necrotério.
- Vamos, menina.
- Boa noite, senhor.
Eu já a vi antes.
Eu a vi no tribunal com... Fallon.
- O que você fez?
- Ela precisa que cuidem dela.
Ela precisa do pai.
Vai deixar que o enforquem,
e eu ajudei você.
Vim implorar a lorde Caldlow que
me deixe destruir aquela máquina.
A você não vou implorar nada.
Não precisa.
A máquina não será mais usada.
Então, lorde Caldlow...
para onde quer que eu a leve?
Ao meu teatro.
Seu lugar é com os objetos
do Grande Truque.
John, tentei não envolver você.
Bem...
agora vamos nos separar.
Nós dois.
Só que não Irei
tão longe quanto você.
Não.
Você tinha razão. Eu devia
tê-lo deixado realizar o truque.
Eu lamento.
Lamento muitas coisas.
Lamento pela Sarah.
Não tive intenção de magoár-la.
Não tive.
Viva sua vida plenamente agora,
está bem?
Viva por nós dois.
Adeus.
Está olhando atentamente?
Coloquem no fundo da sala.
Pense por um minuto
no feito que alcançou.
Uma vez, falei sobre um marinheiro
que descreveu seu afogamento.
Ele disse que era como ir para casa.
Eu menti. Ele disse que era agonia.
Alfred Borden...
hoje, em nome do rei
e da Corte Suprema da Inglaterra...
você encontrará seu fim.
Ninguém liga para o homem na caixa.
Você tem algo a dizer?
Abracadabra.
Um irmão.
Um irmão gêmeo.
Você era Fallon o tempo todo.
Nós dois éramos Fallon.
E nós dois éramos Borden.
Você era o que la para a caixa...
ou aquele que saía dela?
Nós nos revezávamos.
O truque é onde fazíamos a troca.
Cutter sabia. Mas eu disse
que era simples demais, fácil demais.
Simples talvez, mas não fácil.
Não há nada fácil
em dois homens dividindo uma vida.
Não entendo como pode
estar sangrando de novo.
E quanto à Olivia? E sua esposa?
Cada um amava uma.
Eu amava a Sarah.
Ele amava a Olivia.
Cada um de nós tinha metade de uma vida
completa, o que era suficiente para nós.
Apenas suficiente.
Mas não para elas.
Sacrifício, Robert. Esse é o preço
que se paga por um bom truque.
Mas você não sabe o que é isso.
Eu fiz sacrifícios.
- Não.
- Sim.
Roubar o trabalho de alguém
não custa nada.
Custa tudo.
Não, espere! Eu sou...
Foi preciso coragem.
Foi preciso coragem para subir
naquela máquina toda noite...
sem saber se eu seria
o homem na caixa...
ou no Grande Truque.
Quer ver o que isso me custou?
Você não viu onde está, viu?
Veja. Veja.
Não me importa.
Você viajou meio mundo.
Gastou uma fortuna.
Fez coisas terríveis.
Coisas realmente terríveis, Robert.
E tudo por nada.
Por nada?
Você nunca entendeu
por que fazíamos isso.
A platéia sabe a verdade.
O mundo é simples. Infeliz.
Sólido como uma rocha.
Mas se você consegue enganar as pessoas,
mesmo por um segundo...
então, você consegue fazê-las pensar.
Então você...
Então, você pode
ver algo muito especial.
Você realmente não sabe?
É o olhar em seus rostos.
Todo truque de mágica consiste
de três partes ou atos.
A primeira parte
chama-se A Promessa.
O mágico mostra algo comum.
O segundo ato chama-se A Virada.
O mágico pega um objeto comum...
e o transforma em algo extraordinário.
Mas ainda não aplaudem...
porque fazer algo desaparecer
não é suficiente.
É preciso trazê-lo de volta.
Vocês estão procurando o segredo.
Mas não vão encontrar,
porque não estão realmente olhando.
Vocês não querem realmente saber.
Vocês querem ser enganados.