Deus disse para Abraão,
‟Mate um filho por mim.”
Abe disse, ‟Cara, você está me gozando”.
Deus disse, ‟Não.”
Abe disse, ‟Como é?”
Deus disse, ‟Você pode fazer o que quiser, Abe...
mas da próxima vez que me vir chegando perto...
é melhor sair correndo.”
CAÇADO Abe disse,
‟Onde você quer que a matança ocorra?”
E Deus disse...
‟Na Rodovia 61.”
‟12 de março de 1999 Dakovica, Kosovo”
Os sérvios ocuparam esta vila albanesa.
Estão matando tudo que vêem.
Não é uma guerra.
É uma carnificina.
O comandante sérvio está naquela mesquita.
É a terceira vila que ele destruiu nessa semana.
Vamos identificá-lo e neutralizá-lo.
Prosseguiremos sob cobertura do...
ataque aéreo da OTAN...
começando...
exatamente_ agora!
Andem!
Estou no ninho.
Entendido.
O corvo está no ninho.
Cubra a minha retaguarda.
Três... dois...
um!
Já montamos os bloqueios.
Só os nossos veículos podem passar.
Quantos imundos sobraram?
Algumas centenas, no máximo.
Mate todos eles.
Arrase a vila.
Nenhuma clemência para os albaneses.
As bombas da OTAN farão isso por nós.
O Ocidente não resolverá isso.
Começou aqui. Acabará aqui.
Eles foderam nossas mães.
Agora vamos foder a mãe deles.
- Sargento, 1a. Classe, Aaron Hallam.
- Sim, senhor
Eu tenho o privilégio de condecorá-lo
com a Estrela de Prata...
uma das maiores distinções
por valor da nossa nação.
Sua bravura, bom senso...
e determinação extraordinária
são um exemplo para todos os soldados.
Seus corajosos atos são a fundação...
sob a qual a paz e a democracia são construídas.
Parabéns, Hallam.
‟Colúmbia Britânica”
O que aconteceu com você?
Pisou numa armadilha, não foi?
Calma.
Tenha calma.
Fique quieto.
Muito bem. Deixe-me pegar isso.
Que coisa horrível.
Muito bem.
Da próxima vez que encontrar um desses...
desvie-se do caminho.
Muito bem.
Vamos lá.
Está tudo bem.
Tudo bem. Certo.
Agora saia daqui.
Eles funciona, por quase_
- Bem, eu coloquei_
- Quem tem as iniciais J.W.?
Sim.
- Isso é seu?
- É, sim.
Mas que...
Chega de armadilhas para lobos, rapazes.
‟Silver Falls, Oregon - 2003”
Está na mira.
- Ele estava lá embaixo.
- O quê?
Eu o vi.
Precisa de tanto equipamento para matar um cervo?
É assim que garantimos que estão mortos.
Você não parecem caçadores de cervos.
Ao matar com suas próprias mão,
demonstra-se respeito.
É mesmo?
Não há respeito no que vocês fazem.
Onde está a sua arma?
Que mer...
Você não está caçando o cervo, não é?
O que é isso?
Acha que pode me caçar com estes rifles?
Seus rifles contra a minha faca?
Você é maluco?
O que você acha?
Não force a barra, babaca.
Onde está você?
Apareça, neném.
Meu Deus!
Quer anticongelante para acompanhar?
- Não está tão frio.
- Talvez não para você.
- Achei que estava no vagão.
- As rodas caíram.
- Está com febre?
- Não.
Cansei desse frio maldito.
E do degelo também.
Bem, pegue uma garrafa de água quente.
Para fazer companhia à noite.
Não quero uma garrafa de água quente.
Quero ir para a Califórnia_
ver os puros-sangues em Del Mar, pescar um pouco.
Dizem que o olho-de-boi
salta para o barco nesta época do ano.
Zander, não é época de olho-de-boi.
Olá, Ted.
L.T. Como sabia que era eu?
Vi as suas pegadas.
O que veio fazer tão ao norte?
Van Zandt queria que eu lhe mostrasse
uma coisa. Em pessoa.
- Já fazem alguns anos.
- Okeechobee, 1996.
Os jacarés assustaram seus agentes.
Um deles até borrou as calças.
- Mike Haney.
- É, foi engraçado.
- Você desapareceu.
- Trabalhei mais um pouco e me demiti.
Estou em Portland há 3 anos.
Nós o procuramos algumas vezes.
- L.T., deixe-me perguntar algo.
- Sim.
Mas que diabos você está fazendo aqui?
Trabalhando para o Fundo da Vida Selvagem.
Você teve muito trabalho para chegar até aqui.
- Você é difícil de encontrar.
- Não, eu não sou.
Como posso ser se você me encontrou?
Van Zandt acha que é importante.
- Para ele, tudo é importante.
- Esse é diferente.
Eu não faço mais esse tipo de trabalho.
Por que não dá uma olhada?
Eu não quero voltar para lá.
Só estamos pedindo
para dar uma olhada, L.T.
- Tom, pode tirar impressões do jornal?
- Claro que sim.
Então tire, por favor.
E das maçanetas.
Harry, eu entendo, mas o número
de agentes da SWAT me preocupa.
Quero pegar esses caras vivos.
Reed, estacione alguns homens
do outro lado da garganta.
Quero fechar esta área
e estabelecer um perímetro.
Você é quem manda, Abby.
Estamos aqui para ajudar.
‟Xerife”
- Bonham, você está bem?
- Não! Odeio essas coisas.
Tenho medo de altura.
Eu sou Abby Durrell.
Sou agente do ASAC.
Eu não sei o quanto Harry lhe contou da situação.
Conte-me o que ele mandou.
Começaremos por aí, está bem?
Os dois homens foram encontrados
a 800 metros deste local.
Foram mortos com uma machadinha
e depois destripados em um ritual.
Os órgãos vitais foram removidos.
Um delegado meu está conversando
com o chefe da tribo Paiute local.
Não há um ritual Paiute
para destripar um corpo humano.
Os mortos foram esquartejados
como se fossem um cervo.
- Os Paiute estão aborrecidos_
- Um Paiute não esquartejaria...
- alguns caçadores de cervo a não ser_
- O quê?
Que ele fosse comê-los.
Semana passada, outros dois homens
morreram assim em Washington.
Eram patrulheiros do Serviço Florestal,
por isso a jurisdição é nossa.
- Onde estão os corpos?
- Enviamos ao laboratório ontem.
- Precisa vê-los?
- Não.
‟Polícia Estadual — Digitais Latentes”
Vá até lá embaixo.
‟Polícia Estadual do Oregon”
Há homens e cavalos demais aqui.
Rastros demais. Isso é um caos.
Eles tinham equipamento
para secar ou congelar a carne?
Não em um raio de 10 quilômetros.
Nada.
- Encontrou o acampamento?
- Ainda estamos procurando.
O que sabe das vítimas?
São uma dupla de comerciantes de Medford.
- O que mais posso fazer por você?
- Nada.
- Peça para todos recuarem.
- Todo mundo saindo daqui.
Pessoal, vamos, todo mundo.
Vamos recuar. Andem.
Vamos!
- É, todo mundo!
- Estou na frente.
- O que ele disse?
- Vamos sair daqui.
- É ele.
- Quem?
O cara que fez isso.
Não temos certeza do número de assassinos.
- Era apenas um.
- Como sabe disso?
Ele deixou sua assinatura bem ali na árvore.
Sr. Bonham, os falecidos
eram fisicamente aptos.
Tinham rifles com miras sofisticadas.
Um deles tinha uma pistola dentro da jaqueta.
Parece inviável que um homem
com uma machadinha possa_
Ele não usou uma machadinha.
Usou uma faca_
com a lâmina serrilhada de um lado
e frisada do outro.
Um homem atirou a faca na árvore
e depois matou os dois caçadores?
É. Ele usou um sapato tamanho 42
de sola lisa, quase uma sapatilha.
Parecido com esse.
E ele está à solta por aí.
- Você não vai sair por aí sozinho.
- É assim que eu trabalho.
- Tome.
- Não preciso disso.
Só para me agradar. A bateria
está carregada_
certifique-se de manter ligado o tempo todo.
- Está bem.
- Você não tem uma arma?
- Não gosto de armas.
- Quando tempo você precisa?
Se eu não voltar em dois dias, estarei morto.
‟Teste da fé de Abraão”
- Lembra-se de mim?
- Não.
- Você me ensinou.
- Ensinei a muitas pessoas.
Por que você não respondeu às minhas cartas?
Por que está fazendo picadinho dessas pessoas?
Viu as miras que eles usavam?
Não eram caçadores, L.T.
Estavam varrendo tudo.
Tem de se entregar, filho.
Avançar!
- Ele foi atingido.
- Ele foi atingido!
Para trás. Não o toquem.
Estou com a arma.
Afirmativo. Ele está no campo de visão.
Time dois, avançar.
- Levantem-no!
- Avance!
Vamos carregá-lo.
Limpe a área!
‟Portland, Oregon”
‟FBI”
Base para Combate Sete.
- L.T.
- Harry.
- Fez um trabalho infernal.
- Obrigado.
- É um dos seus, não é?
- É.
Foi o que pensei.
Então é um de nossos homens?
- É.
- Sabe o porquê?
Não. Esse é o seu trabalho.
- Quer café?
- Não, obrigado.
Não precisa falar conosco se não quiser.
Eu entendo.
Que tal nos dizer seu nome?
Começaremos por aí.
Ele sabe o meu nome.
Por que não me conta o que aconteceu na floresta?
Sabe que seis bilhões de frangos
morrerão em abatedouros este ano?
O que isso tem a ver
com o ocorrido em Silver Falls?
E se houvesse uma espécie
acima de nós na cadeia alimentar?
Como você se sentiria
se esse espécie parasse de nos respeitar_
e começasse a nos abater indiscriminadamente?
Eu não sei.
Mas é muito interessante.
Você entende?
- Ah, sim.
- Ótimo.
O que você quer dizer ao Sr. Bonham
mas não quer me contar?
Quero falar sobre as Operações
Águia Negra, Mangusto, Cobra_
Cale a boca! Você quer morrer?
O nome dele é Aaron Hallam.
- Sargento, 1a. Classe, Aaron Hallam.
- Lembra-se de mim, senhor.
Está falando de algo que
nunca aconteceu e eles estão gravando.
- Ótimo. Aí teremos um registro.
- O registro não dirá o que você quer.
Então o que estou fazendo aqui, pessoal?
Mort, você precisa me ajudar.
É um dos nossos ou não?
Eu sei que há variáveis, Mort.
Sempre há variáveis.
- Mas não se indicia uma variável.
- Ei, chefe.
Sabemos que tem um homem
chamado Aaron Hallam sob sua custódia.
O que sabe sobre o sr. Hallam?
Nascido em 1968. Criado
no Condado de Burl, West Virginia.
Diploma de equivalência do 2o. grau.
Embora a sua pontuação em ciências
sejam além do normal.
Entrou no exército aos 18 anos.
- Essa é a parte estranha.
- Que parte, senhor?
Bem, não há nada mais sobre ele.
A ficha está incompleta.
Não tem nem a data da baixa.
Extra-oficialmente, o sargento Hallam
foi dado como desaparecido em combate.
‟Extra-oficialmente.” É um disfarce.
Significa que ele ainda trabalha para vocês.
Estamos aqui para tomar posse do seu prisioneiro.
Não estamos em uma base militar.
Ele possivelmente matou e mutilou
quatro caçadores em área federal.
Acho que deve ver isso, senhor.
A não ser que sejamos
invadidos por uma potência estrangeira_
e estejamos oficialmente em guerra_
você não tem autoridade aqui.
‟Ministério da Justiça - Secreto”
‟Gabinete da Procuradoria-Geral
Ministério da Justiça dos E.U.A.”
Sei que quer sair daqui, mas estamos
esperando o teste de sangue...
- e preciso do seu testemunho.
- Já usou essa coisa?
- Se eu já atirei em alguém?
- É.
- Faria a mesma pergunta a um homem?
Para falar a verdade, já.
- Precisamos falar dos detalhes?
- Não.
- Está bem.
- Operações.
Não é a melhor vista da cidade.
É uma selva.
- Qual a sua ligação com o Hallam?
- Eu o treinei.
- Para fazer o quê?
- Eu o ensinei a sobreviver.
Eu o treinei para matar.
Treinei muitos como ele...
a nata, e essas bobagens.
Eu li a sua ficha.
- Você nunca entrou para o exército.
- Não.
- Só trabalhou para eles.
- É.
- Como contratado.
Não gosta de falar disso, não é?
Meu pai era coronel.
Quando meu irmão mais velho morreu no Vietnã...
ele decidiu que não perderia
outro filho naquela guerra.
Fim da história.
Meu pai foi rastreador
antes de entrar para o exército...
e aprendi meu ofício com ele.
- Mas e o Hallam?
- Ele é incomum.
Pode matar qualquer um...
sem arrependimentos.
As suas vítimas nem notaram
que ele estava no mesmo aposento.
- Como se sente a esse respeito?
- Eu não sei.
Nunca matei ninguém.
Só ensinei aos outros como fazê-lo.
De várias maneiras,
Hallam é um excelente guerreiro.
Após Kosovo, ele recebeu outra missão delicada_
extra-oficialmente.
E ele foi longe demais.
Muitos inocentes morreram.
O estresse de batalha de Hallam
tornara-se tão profundo_
que foi incorporado à sua personalidade_.
e a reversão é impossível.
Ele é um máquina assassina.
Não há como indiciá-lo ou julgá-lo
em nenhum tribunal.
Ele não pode ser processado, entrevistado_
acusado de crime ou inocentado por psicose.
A sua foto não pode aparecer em nenhum jornal.
Aos olhos do mundo, senhor...
Aaron Hallam não existe.
É um deles.
Cuidarão de tudo.
Sabe porque está aqui, Aaron.
Você desviou-se do padrão.
Você fez um estrago, cara. Deveria ser mais preciso.
‟Diplomata executado, família toda morre”
Não era a família dele.
Eles eram soldados, Dale.
Não havia cobertura, eu não tinha como escapar.
Era uma armadilha para mim.
Isso é besteira.
Você arruinou tudo.
As suas ações resultaram em ferimentos
e na morte de civis desarmados.
Eles tinham armas.
Esse é o problema.
Não consegue mais distinguir
entre os tubarões e os peixes ornamentais.
É o que estão usando agora?
Supostamente é indolor.
Claro, nunca usariam em um...
Solte-o, Aaron!
Solte ele agora!
- Está voando para Vancouver?
- É.
- E depois faz uma conexão?
- Não, eu dirijo pro umas oito horas.
É verdade. Não gosta de voar.
Deve valera a pena.
É um lugar especial. Venha me visitar.
Acho que gostaria.
Não precisaria portar duas armas.
A sua postura mudaria.
É um convite em aberto.
É indolor, Dale?
Precisamos de paramédicos!
Isso vai explodir!
- Tente ajudá-los.
- Não, eu não posso!
Peguem aquele cara.
Alguém sabe o que está acontecendo?
- Paramédico!
- Você está bem?
- Chamem os bombeiros.
Eu estou bem! Eu estou bem!
Meus amigos estão lá dentro.
- Tragam água para ele?
- Tire eles! Tire eles!
Alguém chame a ambulância.
Ninguém sabe o que fazer.
Todos estão na espera.
- Não. Ninguém está_
- Está bem.
É. Ele simplesmente capotou
e saiu deslizando.
- Horrível, é.
- Isso. Está bem.
- Jackie, chame a ambulância.
- Tire eles!
- Olá?
- Oh, merda!
- Estou perdendo a ligação.
- Minha nossa.
Não saia de casa por enquanto.
Passageiro da Continental...
reúna-se ao seu grupo na área de bagagem.
100 a 98, mas não deixa de ser uma derrota.
Não deixe sua bagagem desacompanhada.
Todas as malas desacompanhadas serão confiscadas.
- Você vai por ali. Eu vou por aqui.
- Está bem.
- Vamos! Rápido, ande.
- Um, dois_
três, quatro, cinco, seis, sete_
oito, nove, dez.
Prontos ou não, aí vou eu.
Ruben Patterson foi o artilheiro
dos Blazers com 31 pontos.
Essa foi apenas a quarta derrota_
Atenção, por favor.
É a última chamada_
Os Nuggets em Denver na noite de quinta-feira.
Em outra chave, os Pistons arrasaram os 76ers.
É a chamada final.
Jerry Stackhouse marcou 29 pontos
para os Pistons, que capitalizaram_
- Ei.
- as 14 substituições no segundo tempo_
feitas pelos 76ers.
Allen Iverson, machucado
nesta temporada, ficou no banco_
e não se sabe quando ele voltará a ser escalado.
Por favor, não deixe sua bagagem desacompanhada.
Todas as malas desacompanhadas serão confiscadas.
Ele não pode fazer muita coisa
para ajudar seus colegas_
Determinado a...
Notícia de última hora. Vamos
ao nosso correspondente, Jeff Gianola...
informando ao vivo do túnel para Forest Park.
- Jeff.
- Ken, acabamos de chegar_
na cena de um terrível acidente
na entrada do túnel em Forest Park.
Foi com um tipo de furgão
transportando passageiros.
Podemos informar que há_
Em guarda! Cair! Recuperar!
Eu os ensinarei a matar_
rápida, precisa e eficientemente.
Será um reflexo.
Aprenderão a entrar numa zona
de combate e sumir nas sombras.
Aprenderão a sobreviver_ ou não sobreviverão.
Prontos!
Braço! Coração! Pulmão! Pulmão!
Inverta a empunhadura.
Puxe a faca aqui
pelo lado interno do braço dele...
rompendo todos os tecidos de ligação_
removendo o dedo dele do gatilho
e passando ao ombro esquerdo.
Agarre a alça. Estrangule-o.
Atinja o coração_
pela parte superior do esterno e jogue-o no chão.
Vá. Braço, coração, pulmão, pulmão.
Braço, coração. Bom. Bom!
Agora na coxa. Corte aqui
a artéria femoral_
até esta coxa e aquela artéria femoral.
Notem que este braço está no caminho.
Não pode machucar você.
A única coisa que ele pode fazer...
é bloquear a facada no pulmão
que você está prestes a dar.
Puxe o braço cobrindo o rosto dele,
ataque o pulmão. Agora...
Braço, pescoço, coração, perna, perna, pulmão!
Um, dois, três, quatro, cinco, seis!
Um, dois, três...
apoio, quatro, cinco, seis.
Um, dois, três, quatro, cinco, seis!
faça este corte com um bom apoio.
Quer chegar à coluna dele.
Vamos lá.
Vai!
É isso.
Mais uma vez.
Não posso mais continuar.
Os pesadelos estão piorando.
Estou enlouquecendo, L.T.
Preciso falar com você.
Eu não sei se está
recebendo as minhas cartas, L.T.
Preciso receber uma resposta ou falar com você.
Você foi como um pai para mim.
Por favor, me responda.
Quando forem capazes de matar mentalmente...
a parte física...
será fácil.
O mais difícil_
é aprender a desligar essa parte.
Até agora, só conseguimos confirmar três mortos.
Não temos certeza se haviam
outros passageiros no furgão.
O acesso está limitado. A polícia
e o FBI não deram mais informações.
Porém, o furgão tem a aparência
de um veículo militar...
possivelmente, o tipo de veículo
usado para transportar prisioneiros.
Tentaremos confirmar esse dado.
As informações são resumidas.
Equipes de resgate permanecem no local
junto com agentes e técnicos do FBI.
Nenhum agente do FBI no local
ofereceu comentários.
- Tentaremos obter mais informações.
- O que aconteceu?
Hallam escapou.
- Alô, Irene.
- Oh, Aaron.
- Você me assustou.
- É bom ver você.
Eu não quero ouvir mais nada.
Só me contou mentiras.
Nunca menti para você, Irene.
- Onde esteve nos últimos seis meses?
- Fazendo coisas para o governo.
Isso é mentira, Aaron.
É uma mentira!
Saia daqui.
Não quero vê-lo nunca mais.
Aaron?
.
- Aaron, você voltou!
- Oi, Loretta.
É tão bom ver você!
Senti tanto a sua falta.
- Como vai minha menina?
- Onde você estava?
Loretta, faça o seu dever de casa.
Posso ficar mais um pouco com o Aaron?
- Mais tarde.
- Vai ficar para o jantar, Aaron?
Vá fazer o seu dever.
Não pense que vai entrar
nas nossas vidas de novo, Aaron.
Eu entendo, Irene.
Eu nem sei como você ganha a vida.
Olhou no meu armário?
Como eu faria isso?
Você colocou quatro cadeados.
Quem fez essa pegada?
- Um esquilo.
- Isso mesmo.
Onde está a próxima?
Abaixe a luz. Onde está a outra?
- Eu não sei.
- Coloque no chão.
Viu? A cada 23 centímetros.
É o padrão de galope.
A cada 23 centímetros.
Ah, estou vendo.
E essa aqui?
- É de um guaxinim.
- Por que nunca os vemos?
Eles se escondem para sobreviver.
Os homens não respeitam mais os animais.
Eles os perseguem ou matam a cada oportunidade.
Isso é triste.
É só um gatinho.
- Aqui, gatinho.
- Não, você não quer perturbá-lo agora.
- Por quê?
- Ele está caçando.
Ele sabe que estamos aqui?
- Ah, ele sabe sim.
- Como?
Ele sente.
Ela está feliz em ver você.
Sente-se.
O que é isso?
Precisa sair daqui.
Tem de se mudar de Portland.
- Do que está falando?
- Está em perigo, Irene.
- Por que eu estou em perigo?
- Você e a Loretta.
Eles virão aqui e vão incendiar a casa.
Do que está falando, Aaron?
Alfa para líder, temos um visual.
Entendido.
Aguarde para interceptar.
Até logo, papai.
Me dê um beijo.
Está bem, querida.
Espere por mim depois da escola.
Eu vou buscá-la. Está bem?
- Tá. Está tudo bem, mamãe?
- Tudo ótimo, querida.
- Eu te amo.
- Eu também te amo.
- Até mais, jacaré.
- Tchau.
Agasalhe-se, querida.
O líder está se aproximando.
Intercepção às 6h.
Afirmativo. Já a pegamos.
Irene Kravitz?
Agente Durrell.
- Aquela é a sua filha?
- Loretta, não é?
- Isso mesmo.
- Gostaria de conversar com você.
- Sobre o quê?
- Oh, é só rotina.
Seria mais fácil se conversássemos lá dentro.
Se nos forçar a trazer uma intimação,
deixará de ser rotina.
Vai a alguma lugar, sra. Kravitz?
Não, estou fazendo uma faxina,
tentando me organizar.
Estamos procurando
por Aaron Hallam. Você o viu?
- Não o vejo há meses.
- Mas o conhece?
Isso é a respeito do trabalho dele no governo?
- Quando o viu pela última vez?
- Não me lembro.
Alguns meses atrás ele_ foi embora.
É assim que ele é.
Ele está aqui, Irene?
O que é isso?
O que o Aaron fez?
Sente-se, Irene.
Ninguém disse que ele fez algo.
O FBI não viria aqui
se ele não tivesse feito nada.
Quando conheceu o Aaron?
Há uns oito meses. Ele ficou aqui
e depois foi embora.
Ele disse aonde ia?
Ele ainda está aqui?
Já disse que não o vejo há meses.
Quantas vezes tenho de repetir?
Com licença, aonde o senhor está indo?
Não está ajudando a ele e nem a sua filha...
O que sabe sobre a minha filha?
Não se preocupe. Só queremos
conversar a respeito.
Foi só o que viemos fazer.
Estamos simplesmente sentadas
tendo uma conversa. Só isso.
- Não deveria se preocupar.
- Mas eu me preocupo_
porque tenho uma filha de sete anos.
Você quer alguém ao seu lado
mas se preocupa com a segurança dela.
Será que ele é o tipo de pessoa
que quer ao lado da sua filha?
O que o Aaron fez?
- Só queremos falar com ele.
- Ele matou alguém?
- Temos muitas informações.
- Eu não sei da nada_
Eu entendo.
Só queremos falar com o Aaron.
Entre.
Você se importa com elas, Aaron?
Ou vai deixar que se machuquem?
- Veio me abater, L.T.?
- Sabe que eu não faço isso.
Como eu saberia?
Eles estão atrás de você.
Estão atrás de mim
há muito tempo, L.T.
Você precisa responder pelo que fez.
Eu tenho de viver com o que fiz.
Pode dizer o que quiser.
Eu não confio em você, L.T.
Se cruzar essa linha_
esteja pronto para me matar.
Não se mexa.
Coloque as mãos na cabeça e deite-se no chão.
Eu mandei deitar! Agora!
Abaixe-se!
Minha nossa! Ele é louco!
Você viu aquilo?
Parem ele! Cubra a entrada!
Cubra a entrada!
- Fique abaixado.
- Saia da calçada!
Extraordinário, senhor. Obrigado.
É a Estrela de Prata dele.
É um esboço que fiz para uma faca.
- Negativo. Estamos aguardando.
- Está endereçada a você.
‟L.T., os homens que você treinou
para me matar...
não são soldados,
eles são... robôs.”
Negativo.
Ainda estamos aguardando.
Temos uma identificação positiva
na obra à beira do rio.
- Estamos seguindo para o local. Câmbio.
- Confirme a localização.
Aqui é o Agente-Encarregado
Van Zandt. Agente Moret.
Este é o capataz da obra, Hank Hooker.
Um dos operários o viu parando
perto daquela entrada do túnel.
- Quantos operários trabalham ali?
- Uns 36. Estão chegando agora.
Precisamos do número exato e da planta-baixa.
Esta é a planta geral da obra.
Há quatro seções principais lá embaixo.
Ele entrou na seção Vermelha.
São os túneis de 8 a 12.
- Até onde essa rede alcança?
- Uns 12 quarteirões.
- Diretamente até o centro.
- Vamos cobrir a seção Vermelha.
Só o nosso pessoal, Ted.
Mostre as outras três entradas para mim.
Ele entrou por ali.
- Há mais três entradas.
- Certifique-se que estão bloqueadas.
- Tranque tudo!
- Pode deixar!
Consegui.
FBI! Afaste-se da coluna
com as mãos erguidas!
Eu quero ver as suas mãos!
Sete-vinte, aqui é Número Um.
Preciso de apoio imediatamente.
Seção vermelha, túnel 8!
Você me ouviu? Eu mandei
se afastar da coluna imediatamente!
Afaste-se da maldita coluna!
Encontrou alguma coisa?
Ele está bem atrás de você!
Merda! Oh, Jesus Cristo!
Bobby!
Largue ele! Não toque nele!
Não toque nele! Abra a sua boca!
Mantenha pressão nos ferimentos!
- Agüente firme, amigo.
- Posto de comando, aqui é Número Dois!
Temos um agente ferido!
Setor vermelho! Setor vermelho!
Traga os paramédicos agora!
Imediatamente!
- Bobby, preste atenção.
- Agüente, Bobby.
Desculpe.
Ei, você.
Vá andando, está bem?
Número Dois chamando do Três Charlie Um..
Suspeito avistado a pé, rumo leste,
segunda pista, passarela da ponte.
- Bloqueie as duas extremidades.
- Duas equipes da SWAT a caminho.
Tirem todo mundo da ponte!
Sem carros!
Deixe esse carro!
Com licença.
- Abaixem-se!
- Vamos manter isso entre nós dois!
Não fique no caminho!
Mande todo mundo deitar no chão!
Desça!
Ele está na ponte!
- Desça!
- Fique abaixado!
Ele está na torre!
Oportunidade de alvo!
Ele está na torre! Atirem!
Está na escada!
Cessar fogo! Cessar fogo!
Parem de atirar!
‟Polícia de Portland”
Capitão, preciso de dois ou três
dos seus policiais em cada ponte.
Vasculhe o quebra-mar ocidental
e feche as pistas de ciclismo.
SWAT, quero times de reconhecimento
dos dois lados do rio.
Unidades de franco-atiradores
cobrindo o progresso de cada time.
Podem tirar as equipes do rio.
O garoto nada como um peixe.
Esse é o nosso espetáculo.
É a nossa especialidade.
- Quantas pessoas está disposta a perder?
- Com licença?
Ele matará tantos de vocês quanto puder.
É melhor decidir agora
qual é a contagem de corpos aceitável.
- Pare com isso!
- Você quer mais cadáveres?
É isso que vai conseguir se deixar
que declarem guerra ao meu rapaz.
- Eu o criei. Eu posso pará-lo.
- Perdemos dois dos nossos.
Os melhores agentes que já vi.
Hallam pertence a nós.
Se encontrar uma brecha, me avise
e eu envio um veículo.
- Se ele estiver vivo, não se entregará.
- Certo.
- Hallam!
- Deite-se no chão!
Deus disse para Abraão,
‟Mate um filho por mim.”