Vamos lá!
Mamãe!
- Mamãe!
- Oi, pessoal.
Olá, Jessie.
Foi incrível.
- Vamos lá.
- Vamos, Paul, puxe-a.
Pronto.
Tudo bem.
Não sinto os dedos.
Jess...
Venha cá. Minha querida.
Vamos, Jessie, está muito frio.
Vamos para o carro.
Vá com o papai.
Vou ajudar as meninas.
Pode ir. Nós terminamos.
Tem certeza? Obrigada.
Nos vemos no hotel.
Até mais.
Quando chegarmos em casa,
ligarei para a mãe de Rachel...
para ver se ela quer jantar
conosco na terça?
Está bem.
Ela pode ajudar na
sua festa de aniversário.
- Sim, mamãe.
- Vai convidar os meninos?
Tudo bem? Parece distante.
Estou bem.
Jess?
Jessie!
Sinto muito. Ela morreu.
Ela morreu, Sarah.
"A DESCIDA"
MONTANHAS APALACHES
UM ANO DEPOIS
Bem, temos lama,
sangue e cerveja...
e o doce Jesus.
Vou desligar essa droga.
BEM-VINDO AO PARQUE CHATOOGA
- Isto é assustador.
Não precisamos fazer isso.
Podemos voltar e ficar na cidade.
Podemos encher a cara,
sair para dançar.
Não, isto é assustador.
Tem razão, não temos
que fazer isso.
Mas não vou dizer isso à Juno.
Ela não é fácil.
Sempre nos leva para o meio...
Olhe só isso!
- O ano passado foi para a Escócia.
- E foi embora bem rápido.
Sarah! Beth!
Juno!
Você está ótima.
Venha cá.
Deixe-me olhar para você.
Vai ser ótimo.
Não, vai ser maravilhoso.
Becca e Sam querem vê-la.
Vamos entrar.
Dê-me isso.
- Tudo bem?
- Sim.
Que beleza.
- Como ela está?
- Bem, ela está aqui.
Um passo de cada vez.
- Quem é a trapaceira?
- Você.
- Você está ótima.
- Está maravilhosa.
Que bom te ver.
- Estou morta de fome.
- Muito bem, vamos.
Bem, tem um pouco de...
Obrigada pela carta.
Foi muito importante para mim.
Sinto muito por não ter ido.
Estava em provas...
Sam será a doutora Van Ney
em um ano.
Leva tanto tempo assim?
Estou muito orgulhosa
da minha irmã.
Quem quer uma bebida?
Então, Beth...
é verdade que tudo cai
depois dos 25 anos?
É isso que aprende na faculdade
de medicina? A encher o saco?
Sua malvada.
Alguém pode me fazer
me sentir mais velha?
Você deve ser professora.
Esta é Holly. A protegida da Juno.
- Acho que prefere as mais jovens.
- Que legal.
Sei me cuidar sozinha. Obrigada.
Ouvi falar de você.
É a louca que salta de edifícios.
Base jumping.
Deviam experimentar, sério.
Mora nos Estados Unidos agora?
Deviam pular de Galway.
Estou sempre
em busca de novas alturas.
- Deve entender o que digo.
- Como?
Juno me mostrou uma foto
de quando escalavam juntas.
Encontrei uma foto clássica.
- Que horrível.
- Sensuais.
Adorava cada dia.
Isto era algo que Paul dizia.
De qualquer forma, saúde.
À nossa aventura!
Saúde.
Vamos, acenda!
- Já esteve nas cavernas Boreham?
- Já vi num livro uma vez.
É para turista. Não é uma aventura.
Só faltava ter uma loja
de lembranças.
Se você gosta de cavernas,
saltar, escalar...
você faz e não liga para nada.
Senão, se rende a qualquer coisa.
Quer uma aventura, Holly?
Já a decepcionei?
O que foi?
Amanhã será incrível. Está bem?
Tome. Você precisa.
E o Josh, Sam? Ainda estão juntos?
Mais ou menos.
Temos turnos diferentes.
Meu Deus!
Minha nossa!
Nenhuma palavra, está bem?
Foi um presente de Natal.
Cale a boca.
Você tem alguém, Holly?
- Prefiro os esportes. Como Juno.
- O quê?
A Rebecca também.
Mas quando ficar mais velha,
quero muitos filhos.
Beth, a Sarah te contou que...
Acorde.
Estou péssima.
- Dê-me cinco minutos.
- Cinco minutos.
Bom dia, meninas. Acordem.
Bom dia!
Que droga! Está um gelo!
Holly!
Sairemos às 7h.
Não se atrasem. Que tal?
A rainha está morta.
Viva a rainha!
Beth, se for dirigindo,
nunca chegaremos.
- Vamos tirar na sorte.
- O quê?
- Vamos.
- Que idiota.
Tudo bem.
- Pronto.
- Espere. Melhor de três.
Eu dirijo.
Meninas, uma foto do grupo!
Estamos com pressa.
- Estou horrível.
- Estão todas horríveis. Sorriam.
- Com chapéu?
- Sem chapéu.
Muito bem. Corra!
Digam "X".
- Sarah, mais devagar.
- Estou me divertindo.
Ela está se divertindo.
- Vire ali.
- Não tem entrada.
Devia tomar um pouco de água.
É impossível acertar o relógio.
Os botões são muito pequenos.
- Então esqueça.
- Por que usa isso?
Meu namorado me deu.
Tem valor sentimental.
Que ridículo.
Se alguém me desse isso,
eu jogaria fora.
Juno, tem certeza de que
é o caminho certo?
Relaxe, nunca me perdi na vida.
Que bom.
Já esteve nessas cavernas?
Não, mas são nível 2.
Não se preocupe.
- Não estou.
- O único perigo é eu dormir.
Essas cavernas devem ser um tédio.
- Bela estacionada.
- Obrigada.
Uma vez em Galway quando
escalei a catedral...
um padre me seguiu até embaixo.
Foi demais.
- Mas ele perdeu tempo.
- Holly.
Rebecca, deixe-a em paz.
Vamos nessa, ou nos atrasaremos.
Vamos.
Holly, espere.
Carter, para trás.
Finalmente me alcançaram.
Juno, já chegamos?
Há um rio uns 800 metros adiante.
Quando chegarmos nele...
seguimos até a boca da caverna.
Como sabe que há um rio?
Não ouço nada.
Ela deve sentir o cheiro.
Ela veio aqui na semana passada
para checar a rota.
Regra número um:
crie um plano e siga-o.
- Regra número dois?
- Nunca dispersar.
Se acham que fica escuro
quando apagam as luzes...
lá embaixo é um breu total.
Podem ter desidratação,
desorientação, claustrofobia...
ataque de pânico, paranoia,
alucinações...
distúrbios visual e auditivo...
Adorável, Holly.
Um verdadeiro momento Kodak.
Não toque nele. Vai assustá-lo.
Quem terá feito isso, Sam? Um urso?
São detetives da natureza?
Pode ter sido o bicho-papão.
Parem com isso e vamos.
Chegamos.
- Está brincando?
- Não.
Sou uma professora de inglês,
não Indiana Jones.
Vai dar tudo certo.
Sarah, Beth vai depois de você.
Sam, você fica com Becca.
Faça o que ela fizer e ficará bem.
Holly, segurança em primeiro lugar.
Nada de acrobacias.
- Tudo bem?
- Não.
- Nos vemos lá.
- A corda tem que ficar bem presa.
- Segure bem aqui.
- Eu já fiz isto antes.
- Só estou cuidando de você.
- E eu agradeço...
em doses pequenas.
Precisam ver este lugar.
É lindo.
Não vai acreditar, Beth.
Droga! Droga! Droga!
Meu Deus, eu vou morrer.
Moleza.
Meu Deus! É incrível.
- Estou chegando.
- Cuidado!
Holly, com cuidado, em ordem,
seguindo minhas instruções.
Devagar.
Juno?
Pare com isso.
Tudo bem. Já se foram.
Um morcego. Dois morcegos.
Cinquenta morcegos.
Holly, vá pro inferno.
Por onde?
Só há uma saída e é por este túnel.
Muito bem.
Cuidado.
- Tudo bem?
- Sim.
Holly, passe sua mochila.
Meu Deus!
- Encontrou alguma coisa?
- Minha nossa!
Vamos comer.
- Holly, dá um tempo.
- Só quero tirar mais algumas fotos.
Esta caverna é mais legal
do que imaginava.
- Tome.
- Não estou com fome.
Tudo bem?
Juno, eu estou bem.
- Eu pedi para vir.
- Eu sei.
Sarah?
Não tive chance de lhe dizer.
Me desculpe por não ter ficado mais
tempo depois do acidente.
Bem...
estamos todas aqui com você agora,
está bem?
Me desculpe. Estou cansada.
Deve ser o fuso horário.
- Vou dar uma olhada por aí.
- Tudo bem.
Por que não tenta
encontrar o caminho?
Não vá muito longe.
O que há com ela?
Parece que viu um fantasma.
Ela está bem.
Encontrei a próxima passagem.
Aqui? É pequena, não?
- Não entendo.
- O quê?
Não era assim quando li o livro.
Por isso não gosto de livros.
Pode interpretar de várias formas.
- O que houve?
- Nada.
Vou seguir adiante.
Cuidado.
Encontre a passagem.
Esperaremos aqui.
Sarah?
Droga.
- Ainda está atrás de mim?
- Sim.
- Droga!
- Sarah.
Meninas, acho que Sarah
ficou presa.
Estou presa.
Fique calma, Sarah. Relaxe.
Não consigo relaxar. Droga.
Tem que se acalmar.
E para isso, tem que respirar.
Respire devagar.
Continue respirando.
Não consigo...
Não consigo respirar.
Sarah, escute a minha voz.
Sarah, estou voltando. Está bem?
Sarah, está bem?
Me escute. Continue respirando.
Olhe para mim.
Por que está tão preocupada?
Respire, está bem?
Me escute.
Do que tem medo?
Do que tem tanto medo?
Você consegue se mexer.
Olhe para mim.
O pior que podia ter lhe acontecido,
já aconteceu. Estamos aqui.
Isto é apenas uma caverna,
não há o que temer. Eu prometo.
Escute. Me escute. Vai adorar essa.
Como fazer um limão ter um orgasmo?
Me diga. Como fazer um limão
ter um orgasmo?
Espremendo seu suco.
Assim está melhor. Vamos.
Vamos prosseguir.
Segure no meu braço.
Vamos devagar. Segure no meu braço.
Vamos. Devagar, está bem?
Vamos.
A mochila com as cordas.
Esqueça a mochila com as cordas.
Mexa-se, agora!
Vamos!
Vamos logo!
Sarah!
Tudo bem? Estão todas bem?
- Estão todas bem?
- Não me toque, estou bem.
- Estou aqui. Estou bem.
- Beth, você se machucou?
- Estou bem.
- Ninguém se mexe ainda.
Não se preocupe,
não vamos a lugar algum.
Talvez tenha razão.
E agora?
Segundo o guia, estas cavernas
têm três entradas e saídas.
Esta é só uma delas. Certo, Juno?
Não está certo, Juno?
Olhe no guia.
- Não o trouxe.
- O quê?
Não era necessário.
Pelo amor de Deus!
Eu sabia que não era certo.
Fez um plano para o resgate
na montanha?
Se não aparecermos, vêm nos buscar.
Deveria ser assim, mas...
eu fiz um plano para
as cavernas Boreham...
e estas não são as cavernas Boreham,
certo, Juno?
Estamos na caverna errada?
Holly tinha razão. As cavernas
Boreham são turísticas.
Não me venha com essa!
Isto não é uma excursão
é uma viagem de egos.
Vamos, Rebecca.
Não sabia que isto aconteceria.
Isto é exatamente aquilo
que queríamos.
Sempre dissemos que sem riscos,
não vale a pena.
Não tente se justificar.
Onde estamos?
Não tem nome. É um novo sistema.
Queria que nós o descobríssemos.
Ninguém nunca esteve aqui.
- Está brincando?
- Meu Deus!
- E como vamos sair?
- Talvez não haja saída.
Ouçam, não temos
como voltar atrás agora.
Temos que encontrar uma saída
e seguir em frente.
O que pensa que está fazendo?
Nós confiamos em você.
Disse que seria bom para Sarah.
Tem ideia do que ela tem passado?
Não podia ter ido mais devagar,
sua egoísta.
Sabe de uma coisa, Beth?
Todas nós perdemos algo
naquele acidente.
Tire-nos daqui.
Ouçam...
às vezes as cavernas abrem brechas.
Há uma pequena chance...
mas se ficarmos aqui, morreremos.
Vamos.
- Espere!
- O que foi?
Não se mexa, Sam. Não se mexa.
Fique onde está.
Droga!
Obrigada, Beth.
Agora sei qual a profundeza.
E agora?
Uma de nós tem que ir até lá
e colocar uma corda.
Tenho três grampos,
preciso de pelo menos mais três.
Onde está a outra mochila?
Onde está?
Perdemos durante o desmoronamento.
Vamos, Becca.
Pronto.
Vamos.
Vamos, Rebecca.
O que está esperando?
Tudo bem? O que houve?
Nada. Estou bem.
Mais corda.
Mais corda, obrigada.
Droga!
Muito bem.
Tudo bem.
Jogue a corda.
Vamos.
Você faz parecer fácil.
E você faz parecer difícil.
Não olhe para baixo, Beth.
Continue.
Você está bem. Está a salvo.
Muito bem. Pronto.
O problema sou eu ou você?
Somos nós.
Para voltarmos a ser
como éramos antes.
Queria que descobríssemos
este lugar. Dar-lhe um nome.
Poderíamos dar seu nome.
Ou talvez o seu.
Muito bem. Vamos.
Vamos.
Pronto.
Juno?
Precisaremos de tudo que temos.
Recolha.
- Pegue.
- Não consigo.
Juno!
Está tudo bem, estamos segurando.
Holly, me deixe passar.
Rebecca, mostre-me sua mão.
Vamos.
- O que isso quer dizer?
- Que não somos as primeiras.
É uma serpente, certo?
Se alguém já esteve aqui,
há mais chances de sairmos.
Esta peça tem pelo menos 100 anos.
Ninguém mais usa essas coisas.
Além disso, se alguém esteve
aqui e conseguiu sair...
a caverna já teria um nome.
Becca, tudo bem?
Sobreviverei.
Holly, o que acha?
É estreito, mas consigo passar.
Continue em frente.
Estamos atrás de você.
Tem alguma coisa aqui embaixo.
É incrível, mas as pilhas
das lanternas vão acabar.
- Por isso, sugiro prosseguirmos.
- Esperem.
O que foi, Beth?
- Juno, acenda uma chama.
- Não temos tempo para isso.
Acenda uma chama.
- É lindo, mas inútil.
- Não, olhem bem. O que vêem?
É a montanha, a caverna...
e tem duas entradas.
Você é um gênio.
- Tenho meus momentos.
- Significa que há outra saída?
Vamos descobrir.
Vamos.
- Droga! Para que lado?
- Holly, me dê seu isqueiro.
- Vamos.
- Tome.
Droga!
- Vamos!
- Droga.
- Este mesmo!
- Holly!
Holly, mais devagar.
Cuidado!
Estou vendo uma claridade.
Holly, devagar.
Holly, não é uma claridade.
- Ajude-me.
- Aguente firme.
Meninas!
Holly!
Sam, aqui embaixo.
Holly! Responda.
- Acho que machuquei a perna.
- Não se mexa, vamos descer.
Droga.
Acho bom alguém vir aqui.
- Que horrível.
- Beth, isso não é hora!
Precisamos de ajuda.
Temos que tirá-la da água.
Vamos bem devagar, e...
puxem.
- Juno, segure-a.
- Encontrem algo para imobilizá-la.
Juno, use uma das pontas.
Você vai ficar bem, querida.
Juno, vou precisar da sua ajuda.
Sarah!
Segure o braço dela.
Vai ter que segurá-la.
O que vai fazer?
Vou fechar o ferimento, mas não posso
fazê-lo com o osso exposto.
Tenho que colocá-lo no lugar.
- Eu te odeio.
- Eu sei.
Vá logo.
Morda isso.
Segurem-na.
Que droga!
Vamos!
Continue mordendo.
Tudo bem.
Me passe o kit de socorros.
Tudo bem, calma. Vai ficar bem.
- O que está fazendo?
- Vi algo no túnel.
Sarah, prometo que
vou tirá-la daqui.
Mas só posso fazê-lo se me ajudar.
Sarah?
Olhe para mim.
Não tem nada lá.
É o melhor que pude fazer.
Vai doer muito e não pode se apoiar,
mas poderá se deslocar.
Se alguém tivesse ficado preso aqui,
haveriam esqueletos.
- Era o que parecia ser.
- O quê?
- Sarah acha que viu alguém.
- Viu o quê?
Não acho que vi,
eu tenho certeza que vi.
Não, você ouviu algo e viu
o que queria ver.
- O escuro nos engana.
- Posso descrever o que vi.
- O que viu?
- Eu vi um homem.
- Tem certeza?
- Sim, e não foi a primeira vez.
Achei ter visto alguém antes,
mas agora estou certa.
Se há alguém aqui,
talvez possa nos ajudar.
Não tem ninguém aqui. Esqueça!
Temos que tirar Holly daqui.
É só isso que importa agora.
- Beth!
- Tudo bem.
Droga!
Por que estamos nos afastando?
Tinha uma claridade lá.
Não era claridade.
Era fósforo na rochas.
Estamos a 3km abaixo da terra.
A única luz aqui é a nossa.
Mas parecia ser uma claridade
para mim!
Este túnel!
Estou te segurando.
Meu Deus! Que lugar é esse?
Holly, onde fica o botão
do infravermelho?
Animais mortos. Centenas deles.
- Isso é mau sinal.
- Sairemos daqui?
- Para que lado?
- Vamos.
- Não sei.
- Como não sabe?
Não há brisa. Poderia ser qualquer
um desses túneis. Escolham.
Droga!
- Olá!
- Por favor.
Tem alguém aqui?
- Em cima!
- No teto!
O que foi isso? O que era aquilo?
Não sei, se moveu muito rápido
que não pude ver.
- Nunca vi ninguém escalar assim!
- Disse que tinha visto alguém.
Não era um ser humano!
Vamos arriscar e escolher
um túnel. Mexam-se.
O que está acontecendo?
Droga! Está nos rodeando.
Onde está?
Vamos!
Mexam-se!
Rápido, vamos! Mexam-se! Vamos!
Juno, livre-se da luz.
Vamos prosseguir.
Holly!
Solte-a, seu maldito!
Não me deixe.
Droga, acabou a pilha.
Onde elas estão?
O que houve com as outras?
Acho que não vamos sair daqui.
Vamos! Vamos.
Mamãe!
Mamãe, você está pronta...
Droga! Droga!
Apague a luz.
Sarah!
Não podem nos ver.
Becca! Sam!
- Becca!
- É Juno.
Com o barulho vai atrair
as criaturas até ela.
Contanto que não me peguem...
Becca!
Sam!
Onde estão?
Me perdoe.
Muito bem.
Está tudo bem.
Sam, corra!
Escutamos você chamando Sarah.
E as outras?
Eles levaram Holly.
Beth...
Beth está morta.
Sam...
o que é essa coisa?
Não sei.
Mas parece humano.
Temos que achar a saída antes que
essas coisas nos peguem.
Sam, diga-nos o que
estamos enfrentando?
Bem...
são totalmente cegos.
E julgando pelo que vimos,
eles usam o som para caçar.
Como um morcego.
E se adaptaram perfeitamente
para viver na escuridão.
Sejam o que for...
sobem à superfície para caçar.
E trazem sua comida até aqui
para comer.
Ouçam...
se conseguirmos manter silêncio
e evitar estes malditos...
- acho que encontrei a saída.
- Você acha?
O equipamento de escalar
que encontramos...
quem quer que o tenha trazido,
marcou uma rota.
- Encontrei as marcas.
- O que estamos esperando?
Sarah.
Não vou sem a Sarah.
Sarah!
Meu Deus!
Vou tirá-la daqui.
Não toque em mim.
Escutei Juno me chamar.
Vou procurá-la e voltaremos
para tirá-la daqui.
Não, fique longe dela.
- O quê?
- Ela me fez isso.
Como?
- Ela me deixou.
- Não é verdade.
Sarah...
não confie nela.
Procure a saída sozinha.
Está tudo bem.
Não vou te deixar, Beth.
Não vou te deixar, está bem?
É da Juno.
É do Paul.
APROVEITE CADA DIA
Sinto muito.
Por favor...
Beth, por favor.
Me mate.
Por favor, não me peça
para fazer isso.
Não posso fazer isso.
Feche os olhos.
Rápido! Vamos!
Sarah?
Ouça, ela está morta.
Não podemos esperá-la.
Vamos!
Sarah!
Corram!
Droga!
- Vamos!
- Não parem, estou logo atrás.
Sam...
o que está fazendo?
Volte.
Becca!
Não tem corda suficiente!
Sam, volte!
- O que está fazendo? Volte!
- Sam!
Sam, você pode voltar.
Por favor, me escute. Por favor.
Sam!
O que está fazendo?
O que houve com você?
Rebecca?
E a Beth?
Não sobreviveu.
Você a viu morrer?
Vamos.
Vamos, vamos.
Meu Deus!
Mamãe!
FELIZ ANIVERSÁRIO, JÉSSICA