OPERAÇÃO FRANÇA
Feliz Natal.
– Qual o seu nome, garotinho?
– Eric.
O que quer de Natal, Eric?
Um Johnny Lightning 500.
Tem sido bonzinho?
Sim.
Gosta do Papai Noel?
Gosta do Papai Noel, não gosta?
Vamos cantar "Jingle Bells".
Levante-se.
Levante-se! Mãos para cima.
Pare!
Parado!
Jimmy, cuidado, ele tem uma faca.
Pare aí, seu filho da puta!
Não!
Já chega, não o mate.
Já chega!
– Levante-se!
– Qual é, me dá um tempo.
Não fiz nada, cara.
Um tempo, o cacete!
Qual é.
Levante-se!
Quer parar? Pare!
Jimmy.
Deixa que eu o arrebento.
Quero arrebentar com ele.
Me deixe falar com ele!
Você tem um amigo.
Vai dizer qual é o nome dele?
Quem é a sua conexão, Willie?
Me responda!
Não, cara!
É Joe, o barbeiro? É ele, não é?
Qual é o sobrenome do Joe?
Não sei, cara.
Dá uma chance para ele.
Tudo que sei é que mora na
rua 125. Sobre a barbearia.
Em que lado da rua? Norte ou sul?
Não sei do que está falando.
De que lado da rua ele mora?
Quando foi que cutucou os pés?
Do que ele está falando?
Há alguém na cadeia que quer lhe
falar. Já esteve em Poughkeepsie?
Cara, dá um tempo.
Vamos, quero ouvir você falar.
Já esteve em Poughkeepsie?
Quero ouvir!
Sim, já estive em Poughkeepsie.
Sentou na beira da cama.
Tirou os sapatos
e cutucou os pés, não foi?
– Diga!
– Sim.
Você deu uma facada no meu
parceiro. Sabe o que significa?
Passei o inverno ouvindo ele
falar como é bom no boliche.
Vou prendê-lo pelos 3 papelotes
e porque cutucou os pés.
– Devem
aumentar os cais em 30 metros...
para que as balsas possam
levar 500 toneladas de carga.
– E a tripulação extra?
Dez mais por período.
O sindicato vai pedir doze.
Não tem importância.
Quando acabarmos a extensão,
acomodaremos os maiores tanques.
Como um velhote como você
aguenta o ritmo?
Ritmo? Não faço trabalho honesto
desde que saí dos guindastes.
– Teve um bom dia?
– Sim.
Pensei bem
sobre seu presente de viagem,
e eu mesmo o escolhi.
Posso abri-lo agora?
Deve.
Deixe mostrar o que comprei hoje.
Mais compras?
Sim.
– Para mim?
– Os invernos na América são frios.
Sem você eu continuaria
parecendo um estivador.
Vi minha filha hoje.
Como vai ela?
Nunca vi ninguém tão contente.
Ela perguntou por você,
e se ainda estávamos felizes.
E estamos?
Não.
Precisa de ajuda?
– Trouxa.
– Como ia saber que tinha uma faca?
Não confie em crioulos.
Ele poderia ser branco.
Não confie também, vai se afastar?
Não.
Não vai tirar licença?
Vamos ao Chez para um drinque?
Jimmy, vou para casa.
Cara, só um drinque.
– Beba isto.
– Manda ver.
Existem duas conexões com
drogas naquela mesa ali.
O cara de camisa listrada...
eu também conheço.
Pensei que vínhamos beber.
– Quem é o palhaço?
– É um bookmaker lá de Queens.
Veja quem está chegando na mesa.
O Jewish Lucky.
Nem parece com ele
sem o uniforme da prisão.
Tem alguma
coisa errada com essa mesa.
Mais!
– E o mão-aberta, você o conhece?
– Não, e você?
Está gastando como os
russos que infestam New Jersey.
Que tal
ficarmos e dar uma campana nele?
Qual é, só por diversão.
Campana em quem?
O escroto com a loira.
Por quê?
Quer transar com a patroa?
Quero.
Moça, posso
perguntar sobre suas botas?
Mônica.
Quem é essa?
E quem liga?
Gostam de se beijar, né? Veja só.
São todos primos, você sabe.
Isso, diz tchau.
Que carro é esse?
Um Hudson Terraplane, é isso aí.
Puxa.
– Devagar.
– Certo.
Vamos ao trabalho.
Cloudy, aposto que vai
nos levar ao bairro italiano.
Vamos pegá-lo, Popeye.
Ele não é ninguém.
Sete da manhã.
Eu não acredito.
Relaxe.
Você está se divertindo, não está?
– Se não for uma entrega, te abro
uma conta na Bloomingdale's.
– Abra na Alexander's.
Eu gosto de brinquedos.
Ele está voltando.
Passe-o, vire à esquerda.
DOCES - JORNAlS
REVlSTAS - SANDUÍCHES
– Como foi?
– Tudo bem.
Um trabalho feio.
Tinha de ser feito.
Nosso amigo está atrasado.
É um engano envolvê-lo.
Um engano?
Foi uma inspiração!
É uma celebridade.
Seja aonde for, ele entra livremente.
Além disso, ele precisa do dinheiro.
Não confio nele.
Seja gentil.
Quem sabe, ele
o ponha na televisão.
– Alain.
– Henri. Que bom que veio.
Meu sócio, Pierre Nicoli...
Alain, pensei sobre sua
proposta e decidi aceitá-la.
O nome do nosso amigo é Boca.
Salvatore Boca. B-O-C-A.
Eles o chamam de Sal.
Um cavalheiro.
Foi preso por suspeita de assalto.
Veja só.
Três anos atrás ele tentou
roubar a Tiffany's em pleno dia.
Podia ter pego de 2 a 5 anos,
mas a Tiffany's não processou.
Também acham que ele mandou
matar um cara chamado DeMarco.
– E a patroa?
– Seu nome é Angie.
Ano passado teve uma
sentença de roubo suspensa.
É só uma garota, 19 anos,
conforme a certidão de casamento.
19, quase 50.
Que mais?
Tem essa loja já faz um ano e meio.
Tira uns sete mil por ano.
Então o que faz com dois carros
e comendo no Chez?
O LTD está em nome da mulher.
O Comet pertence ao irmão Lou.
Ele é aprendiz na escola de
lixeiros em Ward's lsland.
Cumpriu pena uns dois anos atrás,
assalto e roubo.
Cadillac preto.
Placas de Nova Jersey.
RWN-264. Nós o vimos outro dia
na porta do Hotel Pike Slip.
Queria essa blusa pra minha
namorada, você serviria de modelo.
É melhor que
meu marido não ouça isso.
Não ligo se ouvir.
Vai posar para mim?
Quanto paga?
– 50 dólares por hora.
– 50 dólares por hora?
Faço por 200 dólares.
Não, é muito caro.
Eu ligo mais tarde, adeus.
São 13h30.
Não o esperava até as duas.
Trabalha por aqui?
Do outro lado da rua.
É a terceira
vez que vem aqui esta semana.
E o prédio?
Limpo, chequei o rol de moradores.
Lembra-se de Don Ameche, o ator?
Ele mora aqui.
É, e mais alguém.
Joel Weinstock diz alguma coisa?
Tá brincando.
Não, senhor.
Ele mora aqui mesmo.
Ele foi o banqueiro na carga
do México, três anos atrás.
É, ouvi dizer.
Está indo para Ward's lsland.
Vai nos ver, por que faz isso?
Talvez esteja indo visitar o irmão.
Talvez seja outra entrega.
Bem, ele vai ganhar uma carona.
Certo, o Popeye está aqui!
Mãos na cabeça, saiam do bar e
vão para a parede! Mexam-se.
Mexam-se! Para a parede.
Vire-se!
Mãos para fora dos bolsos.
Vire-se.
Vire-se, para a parede.
Você derrubou isso?
Apanhe.
Apanhe! Vamos, mexa-se!
O que está olhando?
Traga aqui.
Tire as mãos dos bolsos.
– Qual o meu nome?
– Doyle.
O quê?
Sr. Doyle.
Venha aqui, cutucou os pés?
Ei, você...? Venha aqui.
Ponha as mãos na cabeça.
Para cima.
Disse que voltaríamos.
Vamos continuar voltando
até que limpem este bar.
Mantenha os olhos no vizinho.
Se derrubar algo, é seu.
O que é isto, um hospital?
Vire-se, rapaz.
O que temos aqui?
lsto lhe pertence?
Fique quieto, espertalhão.
Ponha as mãos na cabeça.
Quer dar uma volta, gorducho?
Conversa.
Prestem atenção.
Vamos fazer perguntas depois.
Vire-se.
Certo, calem-se.
Calem-se!
Alguém quer um milkshake?
Venha aqui. Você e você.
O da costeleta! Venha aqui.
Mexa-se quando falo com você.
Vamos, você careca, mexa-se.
Coloque no balcão.
No balcão!
Fique aí.
Ponha as mãos na cabeça.
Tudinho.
Espertalhão, você derrubou
alguma coisa, apanhe.
Quer uma mão quebrada?
Ponha aí em cima.
O que mais tem aí?
Vire-se.
Está preso, você também.
Entre na cabine telefônica, vamos!
Entrem e tranquem-se lá dentro.
Você! O do cabelo! Onde vai?
– Está falando comigo?
– É, é isso aí. Venha aqui.
O que é?
Onde estava?
Lá dentro.
Posso revistá-lo?
Claro, estou limpo.
Você usa?
Não, cara, quem é você, Dick Tracy?
Eu disse que estou limpo.
Vai me esfaquear, vai?
Estou limpo!
Se for, você sabe o que acontece.
Estou limpo.
Me deixa, seu filho da puta!
Me dê uma moeda, vamos!
Já falei que estou limpo.
Por que está pegando no meu pé?
Que porcaria.
– Como vão as coisas?
– Indo.
Não tem nada grande lá fora.
Não tem nada rolando.
Tenho um nome, Sal Boca. Brooklyn.
Boca?
Isso, B-O-C-A.
Nunca ouvi falar.
E sua mulher Angie?
Não lembro.
Mas tem havido conversas.
Sobre o quê?
Um carregamento.
Esta semana, ou semana que vem.
Todo mundo vai se sair bem.
E quem vai trazer?
Quem sabe?
Aonde quer?
Merda. Deste lado.
Vai saindo!
Vou checar este endereço.
Vai se foder se não o conhecerem.
Falei para ficar parado ali.
Corte o cabelo até sábado.
Vamos embora agora, adeus.
Mexam-se.
Diga que voltaremos em uma hora.
Você está lotado em Bedford
Stuyvesant, não em Ridgewood.
Pode nos mudar? Nos dê ao menos
uma chance de descobrir algo.
Todos querem o Weinstock.
Ele pode ser o elo. Nós merecemos.
Vocês não têm nada de concreto.
Ele não fez nada.
Vão acabar acusados de abuso.
O Brooklyn tem um monte de gente
com 2 carros que frequentam boates.
Mas se colocar esse cara com o
Weinstock, talvez tenhamos algo.
Que nada! No máximo está
vendendo sacos de moedas.
Não perturbaria seu almoço se
achasse que fôsse só isso.
Sua intuição já falhou antes, Doyle,
ou já esqueceu?
Jesus Cristo, Jimmy,
o que há com vocês?
Todo ano você faz prisões.
Que foi, mais de 100 ano passado?
Ótimo, mas quem?
Quem foi que prendeu?
Um colegial?
Você agarra um porteiro por que
tem três baseados na meia?
Walter, sabemos que não tem
mercadoria nas ruas, certo?
É um deserto cheio de drogados
esperando pela cura.
Talvez seja isso! Esse pé de chinelo
faz essa festa grandiosa...
num clube, sem conexão com
narcóticos, mas todo mundo foi lá.
Depois de um dia inteiro,
nós o seguimos até o Brooklyn.
Nós o vigiamos por uma semana, e
do nada quem surge? Joel Weinstock.
Você tem de nos deixar continuar.
Você acredita nisso tudo?
Eu apoio o meu parceiro.
Do que precisa?
Uma escuta.
Não, duas.
Uma na loja e outra na casa.
Sabe que tenho de conseguir
alvará judicial, não sabe?
Mas vai tentar.
Sabemos que consegue, Walt.
Popeye, continua cutucando
os pés em Poughkeepsie?
Sr. Devereaux,
é sua primeira viagem a Nova York?
– Sim, a primeira.
– Por que veio de navio?
As próximas semanas serão dificeis,
o oceano é o único lugar onde o
telefone não toca o tempo todo.
Você concorda
com a recente pesquisa
que mostrou o prefeito como
o homem mais sexy do mundo?
Aqui está a licença para a escuta.
O juiz lhes deu 60 dias.
Mulderig e Klein serão os federais.
Eles fazem as compras.
lnforme-os de tudo que acontecer.
Você conhece
o Doyle, não conhece?
Sim, conheço Popeye. Sua intuição
custou a vida de um bom tira.
Se pensa assim, por que não fica
em casa e nos poupa trabalho?
– Porque é essa a minha opinião.
– Enfia no rabo.
Que seja.
Bill, faz um favor, dá uma chance.
Ele tem informação concreta.
Vocês tiveram um problema,
mas não comece desse jeito.
Se tiver problemas, venha a mim.
Simonson, dá um tempo.
Fique frio. Se tiver problemas,
venha a mim. Eu dou um jeito.
– Fico feliz em trabalhar com ele.
– Ele é um bom tira.
Ele é intuitivo, às vezes.
Certo, só o ponha longe de mim.
Os lrmãos Mackel os convidam
a juntarem-se na grande fuga.
Podem dizer adeus a poluição,
trânsito, preços altos, impostos
e os invernos frios e tristes.
Os lrmãos Mackel mostrarão o
caminho para a Flórida e ar puro.
Tempo ensolarado o ano todo,
numa casa que terão orgulho.
Liguem para
os lrmãos Mackel agora...
O quê?
Sou eu, Cloudy, abra a porta.
Não posso.
Como assim, você está bem?
Sim, estou bem.
Abra você mesmo, sim?
– O que houve?
– Uma menina maluca.
Me prendeu
com as minhas algemas.
Onde estão as chaves?
Ali.
Olá.
Alguém se
machucou nesta bagunça?
Disse para
você usar pastas de plástico.
Sua pasta é como você.
Uma bagunça.
Me dê minhas calças, sim?
Vamos.
Pegou os mandados?
Sim.
E mais dois federais.
Mulderig e Klein.
Para que precisamos deles?
Porque o departamento tem uns
900 dólares para compras,
e eles conseguem
o que querem do Tio Sam.
São suas, querida?
Nos cinco pátios
de carro em Nova York,
passam por
cada um uns 1.000 carros por mês.
Os que não são
retirados, são leiloados aqui.
Só por estacionamento proibido?
Não, muitos estiveram envolvidos
em crimes. Alguns abandonados...
Como sabe, Sr. Charnier,
esta é sua
principal fonte de sucata.
30 aqui para o cavalheiro.
Tenho 35?
35 aqui.
35 aqui. Tenho 38?
Sim, por aqui.
38 aqui, que tal 40?
40.
40 aqui, tenho 40. Que tal 41?
40 uma, 40 duas. Vendido ao
cavalheiro por 40 dólares.
Vamos ao próximo número: 42399.
O homem de boné preto...
Ele é o nosso comprador.
10 paus.
Tenho 10 aqui, quem dá 12?
12.
12 aqui, 12, quem dá 14?
14.
14 aqui, que tal 16? Quem dá 16?
16.
18.
18 aqui, que tal 20?
20.
20 dólares aqui, que tal 22?
22.
Tenho 22 aqui, que tal 24?
24.
24 aqui, que tal 25? Alguém?
25.
Tenho 25, que tal 26? Quem dá 26?
25 uma, 25 duas.
Vendido ao cavalheiro por 25.
Cada carro vendido...
Onde está?
Cuidando dos negócios.
Como assim?
Já passa da meia-noite.
Tive que encontrar umas pessoas.
Pare com isso e volte para cá.
E traga uma pizza com você.
Onde vou conseguir uma pizza
a esta hora da madruga?
Tente, está bem?
Não sei aonde
acharei um lugar aberto.
Sal?
Sim.
Não esqueça, anchovas.
Salvatore?
Sim, sim, alô.
Quem é?
Aqui é o Sal, como vai indo?
Parece estrangeiro.
Me encontra na 4ª feira no hotel?
Soa francês.
Posso esperá-lo?
Sim, a que horas?
Meio-dia, sim?
Sim, sim.
É pouca coisa.
Com certeza pode pegá-los, Doyle.
Ainda usa a arma no tornozelo?
Alguém me
disse que faz isso porque
quando conhece uma garota e
se encosta nela,
ela não vai saber que é um tira.
Disse que é bobagem.
Deve ser para sacar rápido, né?
Bill, por que você não sossega?
Ele está se afastando.
Vai perdê-lo.
Pelo amor de deus, mexa-se!
Que diabos está havendo?
Klein, aqui é o Cloudy.
Pode me ouvir?
Vamos, pelo amor de deus!
Aqui é o Cloudy, pode me ouvir?
Nós o perdemos na ponte.
Eu o tenho, está indo em
direção norte na East River Drive.
ESTAClONAMENTO
Com licença.
Fique com o Sal.
Eu fico com o barbudo.
Ali vai o Sal.
Quer o vermelho ou o branco?
Enfie na orelha.
Sim, senhor?
O cara que entrou, qual seu nome?
Tenho certeza que é um francês.
Ele me viu também.
Ele mora no quarto, foi até o sexto.
É uma gracinha.
O outro é francês. Registrou-se
no Edison, mandou vir uma puta.
Deveria tê-lo pego ali mesmo.
– Quem está na cola?
– Klein.
Que tal o Sal?
Vamos dar um descanso.
Por que não faz o mesmo, Doyle?
Está horrível.
Qual é?
Meu parceiro e
eu descobrimos este caso.
Não queremos o FBI atrapalhando.
FBI? Até agora não vi nada.
Fique falando merda
que eu arrebento a sua cara.
Deixa disso.
Não me diga pra deixar.
Parem com
isso, pelo amor de Deus!
Não está acontecendo nada.
Durma um pouco.
Blastoff. 82.
93. Selo de aprovação da
revista Good Housekeeping.
99. Certificado federal.
104. Trajetória lunar.
Clube do mês. Filé mignon.
110. Veneno de primeira.
Dinamite pura.
89% puro. O melhor que já vi.
Se o resto for assim, você vai
negociá-la por uns 2 anos.
– Vale o meio milhão?
– Quantos quilos?
60.
60 quilos...
8 por quilo, certo? Esta mercadoria
alcança 7 por 1 nas ruas.
Quando for reduzida a papelotes,
valerá 32 milhões.
Obrigado, Howard.
Pegue o que sobrou e boa noite.
Esse não, o pequeno.
– Temos um negócio?
– O que temos, Sal, é um teste.
Um negócio de 1/2 milhão de dólares?
Talvez.
Talvez?
Qual é, o cara quer a grana,
está com pressa de voltar à França.
Ele não quer enrolação.
É o cara mais esperto que já conheci.
Pensa que sou bobo?
Qual é a pressa?
Ele pode ver uns shows,
visitar o topo do Empire State Building.
Não brinque, Weinstock.
Perdi muito tempo arranjando isto.
O que quer, uma medalha?
É sua primeira grande jogada, Sal.
Aprendi uma coisa: vá com calma
que jamais se arrependerá.
Até agora
tenho sido muito cuidadoso.
É por isso que seus telefones estão
grampeados e o FBI está no seu pé?
Ele levará o negócio pra outro lugar.
Deixe-o, ele verá que não é fácil...
ajuntar meio milhão em dinheiro.
Não há pressa nesse tipo de negócio.
A droga está aqui.
Podemos fazer a troca em uma hora.
Eu digo que ele vai dar no pé
se não nos mexermos.
Esse cara é
tudo que dizem que ele é.
E você, Sal?
Você é tudo o que dizem que é?
Aquele filho da puta.
Obrigado.
Alô?
Aqui é Doyle, estou com Francês 1.
Eu sei, o Westbury
está coberto feito um circo.
Que nada!
Ele está no trem na Grand Central.
Que diabos está havendo aí?
Eu o vi sair
do hotel, livre como um pássaro.
Do que está falando?
Bem, escute...
Não ligo para
quantos garçons estão doentes.
Não vou
trabalhar naquela espelunca.
Isso mesmo.
lgualmente, colega.
Posso ter um suco de uva?
"Cuidado com as portas."
Filho da puta!
lda e volta para Washington.
– Dinheiro ou cartão?
– Dinheiro.
54 dólares. Escreva o nome nos
bilhetes antes de entrar no avião.
Adeus.
Adeus, faça um bom vôo.
Pois não?
lda e volta para Washington.
– Então?
– Está tudo indo muito bem.
Legal. Perfeito.
Porém, vou precisar de mais uns dias.
Os rapazes acham que devemos
dar um tempo, para não arriscar.
Você deve achar que sou um imbecil.
Por que acha que pedi para me
encontrar em Washington?
Não passei 5 minutos em
New York sem um tira no meu pé.
Estou sendo
franco, preciso de mais tempo.
Meu pessoal quer que achemos
uma hora pra fazermos a troca.
Terá de ser no final desta semana.
Charnier, você tem de ser razoável.
O problema é seu.
O problema é seu, também.
É tão bom vê-lo novamente.
Nossos amigos americanos
ficaram muito cuidadosos.
E nossos planos?
Temos de segui-lo.
Mas, eles irão?
Eu não sei.
O Boca está com medo.
Ele vê policial por todo lado.
Ele não está enganado.
O que me seguiu no metrô...
É nosso maior problema.
Deixe-me cuidar dele.
Haverão outros.
E daí?
Na sexta-feira já teremos ido embora.
Achamos drogas
no garoto que dirigia o carro.
– A namorada está morta.
– Examine o carro.
Digo para continuarmos com o Boca.
Jimmy, desista. Acabou.
A esta altura o negócio já foi feito.
Gastamos os mandados e o disfarce.
Sei que a transação não foi feita.
Eu sinto, tenho certeza.
Da última vez que teve certeza,
acabamos com um tira morto.
Afastem-se. Querem parar?
Pare.
Controle-se, qual seu problema?
Jimmy, perdeu 2 meses nisto.
Estamos perdendo tempo,
enquanto vocês ficam feito loucos.
Voltem ao trabalho.
Estão fora da tarefa especial.
Abaixem-se! Saiam daqui!
Deixem-na! Afastem-se!
Tem um atirador lá em cima!
Pare aquele homem!
A polícia o procura!
Qual a próxima parada no centro?
Avenida 25.
Pare!
Emergência policial.
Preciso do seu carro.
Quando vou pegá-lo de volta?
Pelo amor de deus!
Parado!
– Não pare.
– Mas...
Não pare, senão o mato.
Tenho que parar na próxima estação.
Eu atiro se tocar nos freios.
O que está havendo?
Não sei, sente e cale a boca.
Coke!
Coke, você está bem?
Ele não responde.
Para trás.
Relaxe.
Continue.
Não vai escapar desta.
Abaixe a arma.
Para trás.
– Qual é?
– Eu disse, para trás!
Pare!
Parado!
Vamos dar o fora daqui!
Vamos, mexa esse traseiro.
Não consigo
achar a droga do bilhete.
– Onde está o cara?
– Pegando o meu carro lá atrás.
Obrigado.
– Posso ajudá-lo.?
– Sim.
Tem o seu bilhete?
Devo tê-lo derrubado.
Que tipo de bilhete tinha?
O Lincoln marrom...
Placa estrangeira.
Está se dirigindo à Front Street.
Nós o pegamos. A Angie está
estacionada com o LTD.
Gracinha. Fique com ela.
Vamos seguir o Lincoln.
O carro está sujo, Cloudy.
Vamos ficar
aqui a noite toda, se necessário.
– Que horas são?
– Quatro e dez.
Quatro e dez.
Já é a terceira vez que
esses caras passam por aqui.
Certo, vamos pegá-los!
Parados!
Ninguém se mexe!
Mãos para cima!
Fique aí.
Se se mexer atiro na sua cabeça.
Que diabos é isto?
O que está fazendo? Vire-se.
Quem é o chefe?
O que está fazendo aqui?
– Só passeando.
– Quem mandou você aqui?
O que faz aqui?
Nós vimos o carro.
Íamos roubar os pneus, só isso.
Prenda-os.
Vamos indo!
Nada além
de um bando de ladrões de carro!
– Nada além de um mapa de New York.
– Está me gozando?
O carro tem drogas.
Leve-o e desmanche-o por inteiro.
Desmanche-o.
Nada aqui, Jimmy.
É tudo sólido.
Ninguém mexeu nesse carro
desde que saiu da fábrica.
Essa coisa está limpa.
Não acredito, lrv.
A droga está no carro.
Ache você, então.
Eu não consigo.
O carro foi perdido ontem à noite.
Nos mandam para o Cais Um,
depois aqui. E agora?
Por que estacionou o carro no porto?
Está no centro de Manhattan e perde
o carro perto da ponte do Brooklyn?
O Sr. Devereaux está procurando
locações para um filme de TV.
Deve ter
deixado o carro para examinar algo.
O comissário disse que
o carro foi trazido pra cá.
– Eu exijo o seu retorno imediato.
– Tem de ter paciência.
Recebemos uns 400 carros por dia.
O Sr. Devereaux é um
hóspede importante neste país.
Ele está trabalhando com a
colaboração do seu governo.
Aqui estão suas credenciais
do consulado francês.
Se não quiser ver isto em seu filme,
sugiro que devolva o carro agora.
Está é um área de não fumantes.
Querem apagar os cigarros?
– Qual era o peso
do carro quando chegou, lrv?
– 2.180 quilos.
Tem certeza?
Era o que marcava.
2.180 quilos quando chegou aqui.
O manual diz 2.120.
São 60 quilos a mais.
Quando foi registrado
em Marselha pesava 2.180.
Continua 60 quilos mais pesado.
O Jimmy deve estar certo.
Eu examinei tudo
com exceção dos estribos.
Qual é, lrv?
Como esqueceu isso?
Merda.
Filho da puta.
Muito bem.
É intolerável!
Esperamos já há quatro horas.
Minha paciência se esgotou.
Consegui, Randy.
Acabei de chegar do centro.
– Quem é Devereaux?
– Sou eu, por quê?
Desculpe, Sr. Devereaux, é dificil
se organizar com tantos carros...
Quer dizer que o carro está aqui?
Sim, lá fora.
Eles roubaram de você bem na rua?
Merda.
Terá de pagar o guincho, porém.
Me disseram que essas coisas
aconteciam em Nova York.
Bem, é assim mesmo.
É sua primeira vinda aqui?
Sim, onde está meu carro, por favor?
Está bem aqui. Teve sorte.
Está em perfeita ordem.
Sem nenhum arranhão.
Deve ter uma vida charmosa.
Henri.
– Pegou o carro?
– Sim, está na garagem.
Foi seguido?
Eu não sei.
Preciso de outro favor...
Não sei o que
está havendo, mas já chega.
A polícia sabe que você
trouxe o carro para o país.
Isso faz de você um cúmplice.
Cúmplice do quê?
O que foi que fez?
Você me pediu um favor,
eu fiz o que me pediu.
Mas agora está tirando vantagem.
Não quero me envolver mais.
Sem mais favores.
Acalme-se.
Confie em mim.
É uma situação complicada,
mas vai dar
certo se fizer o que lhe mandar.
Henri, tem mais
dinheiro nisso para você.
Adeus, Alain.
Vamos indo!
Não ficaria
surpreso se tivesse sido seguido.
O vejo na casa do pai hoje à noite.
Cuide-se.
Eles bloquearam a ponte!
Aqui é a polícia.
Estão cercados.
Saiam com as mãos para cima.
Aqui é a polícia.
Vocês estão cercados.
Manda ver o gás!
Cessar fogo!
Parem!
Estão saindo.
Cessar fogo!
Popeye.
Sou eu, sou eu.
Francês 1 está na sala.
Largue!
Mulderig.
Você atirou no Mulderig.
O filho da puta está aqui.
Eu o vi. Vou pegá-lo.
Joel Weinstock, indiciado.
Caso encerrado por falta de provas.
Angie Boca, culpada de delito leve.
Sentença suspensa.
Lou Boca, culpado de conspiração e
posse de drogas. Sentença reduzida.
Henri Devereaux, culpado de
conspiração. 4 anos de prisão.
Alain Charnier nunca foi pego.
Acredita-se que resida na França.
Doyle e Russo saíram da Narcóticos.
Exercem outras funções na polícia.