VARSÓVIA 1939
-Sr. Szpilman?
-Olá.
Vim só para conhecê-lo, adoro como toca.
Quem é?
O meu nome é Dorota, sou a irmã de Jurek.
Está sangrando!
Não é nada.
Vamos, Dorota.
Escreva-lhe mais tarde,
não é hora para isso.
Jurek, por onde a escondia?
-Não sei o que levar!
-Sempre leva demais.
Quantas malas vai levar?
Vou levar meu vestido vermelho.
Acha que devo levar
o retrato do tio Szymon?
Leve-o ou não. Leve o que quiser.
Não vê como estou preocupada?
Ele vai voltar bem.
Precisamos de outra mala só para sapatos.
Wladek chegou!
Graças a Deus! Wladek!
-Está ferido!
-Não, é só um arranhão.
-Fiquei preocupada.
-Ele tem documentos.
Se uma bomba
o atingisse, saberiam aonde o levar.
Não diga esse tipo de coisa!
Deus nos livre!
Wladek chegou.
-Eu não disse?
-O que estão fazendo?
Alguém viu o meu chapéu de aba branca?
Fomos bombardeados, saímos do ar.
Varsóvia não é a única estação de rádio.
Faça as suas malas, filho.
-Aonde vamos?
-Vamos deixar Varsóvia.
-Para onde?
-Você não soube?
-Do quê?
-Não leu o jornal?
Não.
-Onde está o jornal?
-Usei-o como embrulho.
Usou-o como embrulho.
O governo foi para Lublin.
Todos os homens fisicamente aptos
devem atravessar o rio
para formar uma linha de defesa.
Não ficou quase ninguém neste prédio
fora as mulheres.
O que vocês querem fazer
enquanto formam a tal linha?
Sair arrastando malas?
-Faça as malas.
-Não vou sair daqui.
Ótimo! Eu também não.
Ridículo! Devemos ficar juntos.
Se é para morrer,
prefiro morrer em minha casa.
Deus nos livre.
Calem-se, estou captando algo.
Da BBC em Londres.
O governo britânico,
não tendo recebido resposta
ao ultimato feito ao governo alemão,
declarou guerra à Alemanha nazista...
Isto é maravilhoso!
Espera-se que...
...nas próximas horas,
a França faça a mesma declaração.
A Polônia já não está sozinha.
Que maravilha!
O jantar estava delicioso!
Estava mesmo.
Com algo a celebrar,
deve-se fazer um esforço.
Um brinde à Grã-Bretanha e à França!
Eu disse, não foi?
Vai terminar tudo bem.
Cinco mil e três.
-Só isso?
-Sim,
cinco mil e três zlotys
é tudo o que nos resta.
São 3.003 demais.
"Novas restrições
em relação à posse de capital:
judeus poderão guardar
até 2.000 zlotys em casa."
O que fazemos com o resto?
Depositamos num banco.
Quem cometeria a burrice
de depositar dinheiro
num banco alemão?
Podemos escondê-lo. Aqui.
Debaixo do vaso de flores.
Não, vamos aplicar os métodos
que já foram testados.
Na última guerra,
fazíamos um buraco na mesa
onde escondíamos o dinheiro.
-E se eles levarem a mesa?
-Como assim?
Os alemães pegam o que querem:
móveis, objetos de valor, tudo.
É mesmo?
Para que iam querer uma mesa como essa?
O que está fazendo?
Vejam só.
Este é o melhor esconderijo,
ninguém procuraria sob um vaso.
Não. Escutem, andei pensando.
Mesmo? Que novidade...
Quer saber?
-Usemos de psicologia.
-De quê?
Deixamos dinheiro e relógio na mesa.
E cobrimos tudo assim, bem exposto.
Você é burro?
Os alemães não perceberão.
Nunca ouvi maior disparate.
Claro que perceberão. Vejam isto.
Idiota!
E o burro sou eu!
É uma boa ideia...
Vamos levar horas!
-Não há pressa...
-É rápido.
E como o tiraremos?
Eu quero saber. Como o tiraremos?
Ordem, por favor!
Nota por nota?
Ninguém me dá ouvidos.
Por favor, silêncio. Ordem!
Ela é advogada, gosta de ordem!
Colocamos o relógio sob o vaso
e o dinheiro dentro do violino.
Ainda vou poder tocar?
Logo verá.
Jurek? É Wladek Szpilman.
Como vai?
Estou bem, obrigado. E você?
Bem, na medida do possível.
Sei por que está me ligando.
Não há nada que possamos fazer,
não vão reabrir a estação.
Eu sei...
Nem sequer música!
Nada de rádio para os poloneses.
Eu sei, Jurek...
Vai achar outro trabalho
sendo o pianista que é.
Talvez sim, talvez não.
Não me leve a mal...
não liguei para falarmos
da minha carreira futura.
Apoquentei Jurek durante semanas
até que ele disse: "Está bem,
venha comigo amanhã."
Eu vim e eles bombardearam a estação.
Conhecê-la dessa forma foi maravilhoso.
-Mesmo?
-Foi inesquecível.
-Sempre amei ouvi-lo tocar, Sr. Szpilman.
-Chame-me Wladek.
Ninguém toca Chopin como você.
-E isso é elogio?
-Claro, estou falando sério!
Era brincadeira.
Que tal um café no Paradiso?
Adoraria.
E você, o que faz?
Formei-me no conservatório.
-É musicista?
-Sou.
Recém-formada.
-Que instrumento?
-Violoncelo.
Adoro ver uma mulher tocar violoncelo.
PROIBIDA A ENTRADA DE JUDEUS
Que vergonha! Como ousam?
Essa gente quer ser nazista melhor
do que Hitler.
Vou entrar para reclamar.
É melhor não, acredite em mim.
É muito humilhante para alguém como você!
Acharemos outro lugar.
Podemos caminhar no parque.
Não podemos.
Um decreto oficial:
o parque está proibido para judeus.
Está brincando?
Não, é verdade.
Eu sugeriria sentarmos num banco,
mas outro decreto proíbe
judeus em bancos públicos.
É absurdo!
O que podemos fazer
é conversar aqui mesmo.
Acho que temos permissão para isso.
Então você toca violoncelo. Que bacana.
E quem é o seu compositor preferido?
Chopin? Mesmo?
Vai ter de aprender
a sonata para violoncelo dele.
E você, Wladek?
Talvez eu possa acompanhá-la ao piano.
Sr. Szpilman,
você é simplesmente maravilhoso.
Chame-me Wladek, por favor.
"Emblemas para judeus
no distrito de Varsóvia.
Eu ordeno que todos os judeus
do distrito de Varsóvia
usem emblemas visíveis
nos espaços públicos.
Este decreto entrará em vigor
a 1 de dezembro de 1939
e aplica-se a todos os judeus
com mais de 12 anos.
O emblema será usado na manga direita
e representará uma estrela de Davi
azul sobre fundo branco.
O fundo deve ser grande o bastante
para que a estrela meça 8cm
de uma ponta à outra.
A largura das hastes da estrela
deve ser 1cm.
Todo judeu que não respeitar este decreto
será punido severamente.
Governador do Distrito de Varsóvia.
Dr. Fischer."
Eu não usarei isso.
Nem eu. Recuso-me a ser marcada.
Deixe-me ver isso.
Diz aí que devemos obter
as braçadeiras nós mesmos.
Onde as encontramos?
Pouco importa.
Não vamos usá-las!
Você!
Venha cá.
Por que não nos cumprimentou?
Desculpe-me.
A calçada é proibida para você.
Ande na sarjeta!
-Viu isto?
-O que é?
Estou trabalhando!
O que é isso?
É onde vão nos meter.
Como assim, nos meter?
"Por ordem do Governador
do Distrito de Varsóvia, Dr. Fischer,
para o estabelecimento
do bairro judeu em Varsóvia,
será criado um distrito onde
os judeus residentes em Varsóvia
e aqueles que para aí se mudarem
deverão morar."
Veja isto.
"Todo judeu fora da área delimitada
deverá ir para o distrito judeu
antes de 31 de outubro...
de 1940."
Não caberemos todos lá.
É pequeno demais,
somos 400.000 em Varsóvia.
Não, 360.000.
Logo, será fácil.
O que devo fazer? Diga-me.
Mamãe?
Mamãe, o que foi?
Vinte zlotys!
É tudo o que nos resta: 20 zlotys.
O que é que posso comprar com 20 zlotys?
Estou farta de cozinhar batatas!
É este o preço que eu ofereço.
Aconselho-os a aceitarem,
ninguém vai dar mais.
Mas é um Bechstein!
Dois mil.
Aceitem.
Quando tiverem fome, vão comer o piano?
Fora daqui, seu ladrão!
Preferimos dá-lo a alguém! Fora!
Não comeram hoje! Está louco?
Vocês estão loucos.
É um favor que lhes faço.
Pago 2.000 e nem sequer
estou cobrando o transporte.
Estão sem comer! Vocês estão loucos!
Leve-o.
31 DE OUTUBRO DE 1940
Olá.
Eu não queria vir.
Não queria ver tudo isso, mas...
não pude evitar.
Como vai você?
-Bem.
-Que bom.
Não é verdade.
Prenderam o meu primo.
Jurek diz que o soltarão.
Isto é vergonhoso.
Não vai durar, não se preocupe.
É o que eu digo.
É absurdo demais!
Tenho de ir.
Vamos nos rever...
em breve.
Adeus.
Para dizer a verdade,
pensei que seria pior.
Como vamos dormir?
Eu fico na cozinha com as meninas.
Você, Henryk e Papá ficam aqui.
Vejam.
Venham ver.
Saiam daqui.
Papai!
Vendeu alguma coisa?
Só um. O Idiota, de Dostoievski.
Três zlotys.
Melhor do que ontem.
Três míseros zlotys.
E há gente aí apurando milhões.
-Eu sei.
-Não sabe, não, acredite.
Eles subornam os guardas,
que fazem vista grossa.
Trazem carroças
cheias de comida, tabaco, álcool,
cosméticos franceses...
Os pobres morrem e eles nem ligam.
Com licença, viram o meu marido,
Izaak Szerman?
Um homem alto e bonito,
tem uma barba grisalha.
-Não, lamento.
-Sinto tê-lo incomodado.
Até logo. Durma bem.
Mas se o vir, por favor escreva-me.
Izaak Szerman.
Por que pôr uma rua de gentios
cortando o nosso bairro?
Por que não o contorna?
Não se preocupe,
vão construir uma ponte. Não soube?
Uma ponte! Que idiotas!
Os alemães se dizem inteligentes.
Sabe o que acho? Que são uns ignorantes.
Tenho uma família para alimentar.
Passo metade do tempo aqui
esperando que nos deixem passar.
Acham que venho para cá para ouvir música?
Está com pressa?
-Está entediado?
-Qual é o problema?
Faça alguma coisa.
Isso mesmo, dance!
-Dance!
Vamos lá! Dance!
Isso, muito bem.
Por que não dança com ele?
Vamos fazer dessa rua
uma praça de baile judeu.
Você... Vem. Vocês dois.
Continuem.
Mais rápido!
Todo mundo dançando.
Vamos!
Mais rápido!
Todo mundo se mexendo.
Cambada de judeus!
-Continuem dançando.
-Dancem.
Chegaram.
Itzak Heller está à espera de vocês.
-O que é?
-Tomem um chá.
Servirei o almoço
quando as meninas chegarem.
O que está fazendo aqui?
Ele trouxe bolinhos.
O pai dele retomou o negócio de joias
e está se dando bem.
Incrível, a joalharia!
-Estamos recrutando.
-Quem?
Não banque o esperto, vim como amigo.
Estão trazendo judeus de todo o país.
Logo, haverá meio milhão.
Queremos mais policiais judeus.
Mais policiais judeus!
Quer que eu dê cacetadas em judeus
à moda da Gestapo.
-Alguém tem de fazer isso.
-Por que eu?
Achei que só recrutasse filhos de ricos.
Veja o meu pai, a minha casa...
Por isso estou aqui.
Sua família pode viver melhor.
-Quer subsistir vendendo livros na rua?
-Quero, sim.
É um favor que lhes faço.
Wladek, é um grande pianista.
A polícia tem uma boa banda de jazz,
que o receberá de braços abertos.
Está sem trabalho.
Tenho sim, obrigado.
Desculpe, mas ele quer que pare.
Quem quer que eu pare?
Veja o lado bom disso tudo.
Está no gueto pequeno
com intelectuais e profissionais.
Está melhor do que nós.
O gueto grande aqui é uma fossa!
Dê-me algo para fazer.
Você é artista, alegra as pessoas,
já é suficiente.
Quero ajudar, quero fazer algo.
Você é conhecido demais.
E sabe o que mais?
Os músicos não dão bons conspiradores.
Vocês são demasiadamente... musicais!
Quem é?
Majorek.
Estão colando uns cartazes,
vão limpar a cidade de indesejáveis.
Cartaz coisa nenhuma!
Olá, Symche. Dolek.
Sra. Zyskind.
Jehuda, trabalhando duro?
Majorek,
esse é o maior pianista da Polônia,
talvez do mundo!
Wladyslaw Szpilman, esse é Majorek.
Como vai?
Conheço-o de nome. Nunca o ouvi tocar.
Majorek esteve no exército.
É brilhante. A minha única crítica
é ele não ser socialista.
É melhor você ir.
Já vai soar o toque de recolher.
Sabe quantos exemplares
fizemos do nosso jornal?
Quinhentos.
Sabe quantas pessoas leem cada exemplar?
Vinte.
O que dá 10 mil leitores.
Eles vão desencadear a revolta.
Majorek os esconde nas cuecas
e os deixa nos banheiros.
Sempre que acho um.
Os alemães não usam banheiros judeus.
São limpos demais para eles.
Por favor, senhor.
Escute.
Seu moleque imundo! Seu verme!
Toma!
Parem!
Venha.
Vamos, meu rapaz.
Fique em pé.
Vamos, fique em pé.
Por favor, pelo menos hoje
não quero nenhuma conversa negativa.
Aproveitem a refeição.
Vou contar uma anedota.
Sabem quem é Dr. Raszeja?
O cirurgião.
Não sei o porquê,
mas os alemães o trouxeram ao gueto
para uma operação.
Em um judeu?
Deixaram um polonês vir operar um judeu?
Ele conseguiu permissão de passagem.
Anestesiou o paciente
e começou a operação.
Logo à primeira incisão a SS entrou,
atirou no paciente, no doutor
e em todos os que estavam lá.
Divertido, não?
O paciente não sentiu nada,
estava anestesiado.
Eu disse, nada de ruim, Henryk.
Qual é o problema de vocês?
Perderam o senso de humor?
Não é engraçado.
Quer saber o que é engraçado?
Você, com essa gravata ridícula.
O que é que a minha gravata
tem a ver com isso?
-Preciso dela para trabalhar.
-Trabalhar!
-Isso, eu trabalho.
-Pois é, trabalha.
Toca piano pros parasitas do gueto.
-Parasitas...
-Isso.
Rapazes.
Não ligam pro sofrimento alheio.
Culpa-os pela apatia?
Claro, eles nem sequer veem
o que está acontecendo.
-Eu culpo os americanos.
-Por minha gravata?
Os judeus americanos e há muitos deles.
O que fizeram por nós?
Há gente morrendo aqui,
sem ter o que comer.
Os banqueiros judeus
deviam convencer os EUA
a declararem guerra contra a Alemanha.
As luzes.
Acendam as luzes.
Vamos!
Abram a porta!
Levantem-se!
Você, levante-se! De pé!
Joguem-no fora!
Mamãe...
Fora daqui!
Sou a irmã do Sr. Szpilman.
Vocês não.
O que houve?
Algo horrível!
Estão caçando gente nas ruas,
apanharam o Henryk.
Volta para casa, eu cuido disso.
Por favor, você viu o meu marido,
Izaac Szerman?
Não, lamento.
Alto, bonito de barbicha grisalha.
Se o vir, escreva para mim.
Não esqueça: Izaak Szerman.
O que aconteceu?
Pegaram o meu neto.
Estão levando gente embora.
O que fazem com eles?
Deixei de acreditar em Deus.
Com licença.
Itzak?
Itzak.
Sou eu, Wladek Szpilman.
Henryk está aí.
-Não o vi.
-Acredite,
eles o apanharam.
Você pode ajudar?
Agora, precisa de mim! Pois é...
Por favor, nos ajude.
-Vai custar caro.
-Não tenho dinheiro.
Não posso fazer nada,
devia ter se juntado a nós.
Disseram-me que você era influente.
-Quem disse?
-Umas pessoas.
Disseram que você é um tipo importante.
Itzak.
Sr. Rubenstein.
Você! Bandido!
Morreu.
O Sr. Rubenstein merece um cigarro.
Quer um cigarro?
Cigarro!
Obrigado.
Todos iguais!
Todos são iguais,
mas os alemães são mais iguais.
Acuda!
Ladrão! Acuda!
Por que prenderam você?
Você apelou para Itzak Heller!
Por acaso pedi que falasse com ele?
Você está solto, não é?
Você implorou? Humilhou-se
diante daquele inseto?
Pedi-lhe que ajudasse.
Quanto lhe pagou?
E eu ia pagar com quê?
Cada zloty que ganho é gasto com comida.
-Posso me virar sozinho.
-Iam levar você embora.
Você não tem nada a ver com isso.
Sou eu quem eles querem.
Para que se meter na vida dos outros?
Está louco, é esse o seu problema.
Isso também só me diz respeito.
O que foi?
Está doente?
É fome.
Como assim, não tem atestado de trabalho?
Devemos ter um atestado
de que trabalhamos
para alemães no gueto...
-Senão o quê?
-Nos deportarão.
Então os boatos eram verdade.
Vão nos transferir
para campos de trabalho no Leste.
E vão fechar o gueto pequeno.
Meu Deus!
Wladek!
Achei que estivesse em turnê,
Londres, Paris, Nova Iorque...
-Essa semana não.
-Está com péssimo aspecto.
Ouviu os boatos?
Vão nos enviar para o Leste.
Você leva tudo a sério demais.
Qual é o problema?
Estou tentando conseguir um atestado
de trabalho para meu pai.
Consegui para mim e minha família,
menos para ele.
Fui a todas as firmas e lojas...
Por que não me procurou?
-Não sabia que você mexia com isso.
-Não eu, o Majorek.
Pode me ajudar? Não tenho dinheiro.
Não nos insulte. Pode fazer algo por ele?
Vá à oficina Schultz amanhã às 4h.
Viu que sorte maravilhosa teve hoje?
É o imperativo histórico em ação.
-Por isso sempre digo...
-"Veja o lado bom"...
-Como vão as costas?
-Melhor.
Melhor?
Melhor não perguntar.
Obrigado.
De nada.
Não vai adiantar de nada.
Obrigado, Sr. Schultz.
15 DE MARÇO DE 1942
Ao menos, temos trabalho no gueto.
Ao menos, ainda estamos juntos.
Todos fora! Apresentem-se no pátio!
Rápido!
Trabalhamos aqui, temos os atestados.
Espere.
Aqui.
Você, à esquerda. Depressa!
Você.
Os outros, vão se vestir e voltem aqui.
Tragam os seus pertences.
Quinze quilos no máximo.
Aonde vão nos levar?
Sinto muito, fiz o que pude.
Achei que os atestados nos salvariam.
Pare, Wladek.
Esperemos que Henryk e Halina
tenham melhor sorte.
16 DE AGOSTO DE 1942
-Aonde vamos?
-Vão trabalhar.
Estarão melhor lá
do que nesse gueto fétido. Andem.
Por que fiz aquilo?
Não teria um pouco de água?
Ele está morrendo,
o meu filho está morrendo de sede.
Pelo amor de Deus.
Um pouco de água, pelo amor de Deus.
Ouviu o que eu disse?
-Isto é imoral!
-Eu o ouvi.
Nós nos deixamos levar ao matadouro!
Mais baixo!
Por que não atacamos? Somos meio milhão,
podemos fugir do gueto.
Ao menos, teríamos uma morte honrosa.
Como tem certeza que vão nos matar?
Não tenho certeza.
Sabe por quê? Não me disseram.
Mas garanto que vão nos exterminar.
Dr. Ehrlich, quer que eu brigue?
Isto requer organização, planos, armas.
Ele tem razão. Eu ia lutar
com o arco do meu violino?
Os alemães não desperdiçariam
toda essa mão de obra.
-Vamos para um campo de trabalho.
-Claro...
Veja aquele aleijado, esses velhos,
as crianças... vão trabalhar?
E você? Vai carregar ferro nas costas?
Henryk!
Halina! Henryk!
Queríamos ficar com vocês.
Que idiotas!
Por que fiz aquilo?
Ela está me dando nos nervos.
O que foi que ela fez?
Ela asfixiou o próprio bebê.
Eles arrumaram um esconderijo
e foram para lá.
Mas o bebê chorou
quando a polícia estava chegando.
Ela abafou o choro com as mãos
e o bebê morreu.
O policial ouviu o suspiro de morte
e achou o esconderijo.
O que está lendo?
"Se nos espertardes, não sangramos?
Se nos fizerdes cócegas, não rimos?
Se nos envenenardes, não morremos?
E se nos ofenderdes,
não devemos vingar-nos?"
Muito apropriado.
Pois é, por isso que o trouxe.
Idiota! O que pensa fazer com o dinheiro?
Ei garoto, venha aqui.
Venha aqui.
-Quanto é o caramelo?
-Vinte zlotys.
Por um caramelo?
O que vai fazer com o dinheiro?
Vinte zlotys.
Temos 20 todos juntos?
Acho que tenho dez.
Cinco, dez, vinte.
Halina...
O que é?
É um momento estranho para dizer isso...
Queria conhecer você melhor.
Obrigada.
Szpilman!
Dá o fora, idiota! Vai embora!
Papai!
Halina! Mamãe!
O que acha que está fazendo?
Eu salvei a sua vida!
Saia daqui! Vá embora!
Não corra.
Mamá!
Bom, aí vão eles rumo ao caldeirão.
O que está fazendo? Ela está grávida.
Wladek.
Por que está aqui, Wladek?
Foi assim...
Eu...
Nós...
Todos eles...
Talvez seja sorte deles.
Quanto antes, melhor.
Ainda não terminou,
ficaremos aqui uns dois dias
até as coisas se acalmarem.
Subornei um policial,
ele virá quando terminar.
Atenção, marchem!
Meu Deus, faz dois anos
que não pus os pés fora.
Não se anime demais.
Ouro.
Um preço excelente.
Uma conhecida sua?
Linda! Quem é?
Ela é cantora.
Eu a conhecia bem, o marido é ator.
São pessoas boas.
Gostaria de falar com ela.
Não se esqueça que enforcam
aqueles que ajudam os judeus.
Esquerda volver!
Atenção, marchar!
Alto.
Direita volver!
Você, à frente.
Você.
Deitados!
Esquerda volver.
Atenção, marchar.
Há quanto tempo está aqui?
Cheguei ontem à noite.
Gostei de ver você.
Agora, vão nos transferir definitivamente.
Sabemos o que significa.
Mandamos alguém.
Zygmund, um bom homem.
Tinha que seguir os trens
que saíam de Varsóvia.
Ele chegou até Sokolow.
Um agente local disse-lhe
que os trilhos se separavam,
com um braço indo a Treblinka.
Disse que todo dia, trens de frete
transportando gente de Varsóvia
bifurcam em direção a Treblinka
e voltam vazios.
Nunca viu transporte de comida
nessa linha.
Proíbem os civis de irem
à estação de Treblinka.
Estão nos exterminando.
Não vão levar muito tempo.
Restam 60.000 de nós,
de meio milhão que éramos.
A maioria são jovens.
E dessa vez, vamos lutar.
Estamos em forma,
organizados
e preparados.
Se precisarem de ajuda...
Você!
Venha aqui.
Merda!
Sinto muito.
Não sei o que aconteceu.
Por favor, não...
Tirem-no daqui.
Espero que toque piano melhor
que carrega tijolos.
Ele não vai durar muito desse jeito.
Vou ver se consigo algo melhor para ele.
Encrenca.
Todos os judeus, juntem-se!
Somente os judeus.
Os poloneses continuam a trabalhar.
Tenho boas notícias para vocês.
Estão dizendo que nós pretendemos...
transferi-los.
Eu prometo-lhes que para agora
e para o futuro,
não há nada planejado.
Certo?
Por essa razão,
pusemos cartazes de informação no muro,
para lhes mostrar a nossa boa vontade.
Devem escolher um de vocês
que terá permissão
para ir à cidade diariamente
e trazer três quilos
de batatas...
e um pão para cada trabalhador.
Por que faríamos algo assim
se fôssemos transferi-los?
Vocês podem ganhar dinheiro
com as coisas que não comerem.
Não é isso que os judeus sabem fazer?
Ganhar dinheiro?
Continuem.
Esse aí, com o barbante.
Os outros são atados com arame.
Agora!
Majorek.
Quero lhe pedir um favor.
Quero sair daqui.
É fácil sair.
-Difícil é sobreviver lá fora.
-Eu sei.
No verão passado, eu trabalhei
um dia na Praça Zelazna Brama.
Vi uma pessoa que eu conhecia,
uma velha amiga.
Uma cantora, o marido dela é ator.
Anotei o nome e o endereço deles,
se ainda estiverem lá.
Janina Godlewska e Andrzej Bogucki.
São boas pessoas.
Daria para você contatá-los?
Você vai à cidade todo dia.
Pergunte-lhes se podem me ajudar
a sair daqui.
Tem algum curativo aí?
Tenho.
O que andava fazendo aqui?
Nada.
O que tem aí dentro?
Deixaram-nos trazer comida para o gueto.
Três quilos de batatas e pão.
Abra!
É só batata e pão.
Está mentindo, sinto o cheiro daqui.
Abra.
Batata?
Vocês são todos iguais!
Dê um dedinho a um judeu
e ele pega a mão inteira.
Minta-me mais uma vez
e eu o mato pessoalmente.
Procurei os seus amigos.
Não moram mais lá.
Contatou-os?
-Prepare-se para sair.
-Quando?
Brevemente.
Merda!
Vou lhes ensinar disciplina,
seus porcos judeus!
Sabe por que estamos batendo em vocês?
Por quê?
Para festejar o Ano Novo.
Agora, marchem!
Atenção, marchem!
E cantem!
Algo divertido!
E cantem bem alto!
Fileiras, unam-se e sigam a Águia Branca
Ergam-se e lutem
Contra nosso inimigo mortal
Ó fuzileiros, demos-lhes fogo e chumbo
Nós romperemos
As correntes da escravidão
Puniremos e expulsaremos
Os violadores da nação
Romperemos o flagelo
Para salvar nossa dignidade...
Desculpe-me.
Estou muito sujo, estou imundo.
Não temos muito tempo. Venha.
Deve se apressar.
Veja se isso dá em você.
Vai ficar mudando de lugar.
Os alemães vasculham tudo sem exceção.
Judeus, não judeus, todo mundo.
E barbeie-se, pode usar a minha lâmina.
Marek Gebczynski vai tomar conta de você.
Mora do outro lado da cidade,
você fica lá essa noite.
Depois vai a outro lugar.
Levarei comida para você.
Bom, vamos.
Vou mostrar onde vai dormir.
Vai ter de ficar aqui até amanhã à tarde.
Temos um apartamento para você
perto do muro do gueto,
mas é um lugar seguro.
Não vai ser muito confortável.
Está bom.
Obrigado.
Eu levo isso, me dê.
Vá o máximo até a frente,
junto da parte alemã.
PASSAGEM PROIBIDA
Vou fechar as cortinas agora.
Mas deixe-as abertas durante o dia,
não se esqueça.
Deve se sentir melhor desse lado do muro.
Sim.
Mas às vezes não sei bem
de que lado do muro estou.
Pão, batatas, cebolas...
Eu voltarei e Janina virá
duas vezes por semana
para lhe trazer comida
e ver como você está.
Obrigado.
Isto é muito importante.
Em caso de emergência,
e quero dizer, emergência mesmo,
vá a esse endereço.
Filhote, como assim, se esqueceu?
Ora, simplesmente me esqueci,
minha gatinha.
Quer saber?
Você me trata como uma merda.
Porque você é uma merda!
-Seu sacana!
-Você que é uma sacana!
Sacana reconhece sacana.
Você toca como um anjo, minha gatinha.
Então por que você não escuta?
Eu estava escutando.
Mentiroso! Você estava dormindo. Sacana!
19 DE ABRIL DE 1943
Fogo!
Vamos, tragam esses vermes para fora.
General, as ordens foram dadas.
16 DE MAIO DE 1943
Formem uma fileira contra o muro.
Vamos, rápido.
Mãos para cima e olhando o muro.
Execução!
Obrigado.
-Eu queria vir antes, mas...
-Tudo bem, obrigado.
Ninguém achava
que eles resistiriam tanto tempo.
Eu não devia ter saído.
-Devia ter lutado com eles.
-Pare, Wladek.
Já acabou.
Deve ter orgulho deles.
Por Deus, como lutaram!
Os alemães também.
Estão chocados. Não esperavam
por isso, ninguém esperava.
Judeus revidando!
Quem poderia imaginar?
Mas para que serviu?
Para quê?
Wladek, você me surpreende.
Eles morreram com dignidade,
serviu para isso.
E sabe o que mais?
Os poloneses vão se insurgir.
Estamos prontos.
Também vamos lutar!
Você vai ver.
Junte as suas coisas.
Tem de sair daqui.
O quê?
O que houve?
-Estou foragido.
-Por quê?
A Gestapo achou as nossas armas,
prenderam Janina e Andrzej.
Com certeza, acharão este apartamento.
Você deve ir embora já.
Aonde quer que eu vá?
Basta olhar para mim,
não posso sair daqui.
Eu assumo o risco.
A decisão é sua.
Mas quando invadirem,
atire-se pela janela,
não os deixe apanhá-lo vivo.
Eu tenho veneno,
também não serei pego vivo.
Segundo andar?
Terceiro andar.
Saiam se estiverem aí dentro.
Documentos.
Também vamos levá-lo. Desçam.
Abra!
Abra a porta ou eu chamo a polícia.
Mora nesse apartamento?
Não está cadastrado.
Pertence a um amigo, vim vê-lo,
mas ele saiu.
Tem carteira de identidade?
Mostre a sua identidade!
Identidade!
-O que foi?
-Ele é judeu!
Um judeu!
Detenham o judeu!
Não o deixem sair! Detenham-no!
Pois não?
O Sr. Gebczynski enviou-me.
Wladyslaw Szpilman!
Dorota!
Entre.
Eu sinto muito...
Deram-me este endereço para
que eu procurasse o Sr. Dzikiewicz.
Michal Dzikiewicz, o meu marido.
Venha.
Sente-se.
Preciso de ajuda.
Ele volta antes do toque de recolher.
Eu ando escondido.
Preciso de outro lugar.
Ele vai chegar logo.
Há quanto tempo está casada?
Pouco mais de um ano.
E como vai o Jurek?
Morreu.
E quando seu bebê vai nascer?
No Natal.
Não é uma boa época
para se ter filhos, mas...
Esse é o meu marido.
Wladyslaw Szpilman.
Marek Gebczynski enviou-o.
Sim, estou lembrado.
Disse-me que o procurasse
em caso de emergência...
Não se preocupe.
Não podemos levá-lo hoje,
você vai dormir no sofá.
Desculpem-me...
podem me dar um pedaço de pão?
Claro, já vamos jantar.
Sente-se.
Por favor, sente-se.
Obrigado.
Você está numa zona muito alemã.
Em frente, fica o hospital
para os feridos na frente russa.
Ao lado dele, está a Schutzpolizei.
É o lugar mais seguro.
Bem na cova do leão.
Vou trancá-lo.
Ninguém sabe que está aqui,
faça o mínimo de ruído.
Tudo bem?
Obrigado.
Esse é Antek Szalas.
Ele vai cuidar de você.
Muito prazer.
Obrigado.
Dei-lhe uma cópia da chave.
Vai lhe trazer comida, ver se está bem.
Ele é da resistência, um bom homem.
Não se lembra de mim, Sr. Szpilman?
Não creio.
Rádio de Varsóvia, eu era técnico.
Eu via você quase todos os dias.
Desculpe, não me lembro.
Não faz mal.
Não tem nada de que se preocupar,
virei visitá-lo sempre.
Os Aliados estão bombardeando a Alemanha.
Noite após noite.
Colônia, Hamburgo, Berlim...
E os russos estão pegando pesado.
É o começo do fim.
Esperemos que seja.
Continua vivo!
Aqui.
Salsicha.
Pão.
Ainda tem vodca?
Isso deve durar quanto tempo?
Falta pouco.
Acho que estou com icterícia.
Não se preocupe, só deixa você
com uma cara engraçada.
O meu avô foi largado pela namorada
quando teve icterícia.
Saúde.
Por que não veio antes?
Faz mais de duas semanas...
Problemas.
Dinheiro.
Preciso arranjar o dinheiro
da comida. Devo vender coisas.
Não é fácil.
Aqui. Venda isto.
Comida é mais importante que tempo.
Ah, eu queria lhe dizer...
Os Aliados desembarcaram na França.
Os russos estão para chegar.
Eles vão arrasar os alemães.
Qualquer dia desses.
Wladek.
Eu sabia. Sabia que isso ia acontecer.
-Vou chamar um médico.
-É perigoso demais.
Podemos confiar no Dr. Luczak.
Não seja ridícula, ele é pediatra.
Ainda assim, é médico.
Não.
Você fica.
Eu vou.
Viemos dizer adeus.
Vamos para a casa da minha mãe em Otwock.
O bebê já está lá, é mais seguro.
Dizem que a insurreição está para começar.
Esse Szalas merecia um tiro.
Ele anda coletando dinheiro
em seu nome por toda a Varsóvia.
As pessoas foram muito generosas,
e ele juntou uma bela soma.
Meu Deus!
O fígado do tamanho de uma bola
e inflamação aguda da vesícula.
Mas ele ficará bem.
Vou tentar arranjar levulose,
mas não vai ser fácil.
Dá para visitá-lo de novo?
Quem sabe?
Doutor...
-Obrigado.
-Não fale, descanse.
Obrigado por ter vindo.
Eu trouxe comida.
Vou preparar algo para você
e depois teremos de ir.
1° DE AGOSTO DE 1944
Saiam! Saiam à rua!
Saiam já!
Os alemães estão cercando o prédio!
Alguém!
Alguém, me ajude!
Estou no quarto andar.
Não estou vendo ninguém aqui.
Dê uma olhada no último andar.
Estou no último andar.
Aqui não tem ninguém.
Então desça.
Certo, estou descendo.
O que está fazendo aqui?
Quem é você?
Entende o que digo?
Entendo.
Então o que está fazendo?
Eu...
queria abrir essa lata.
Você mora aqui?
Você trabalha aqui?
Não.
O que é que você faz?
Eu sou...
Eu era pianista.
Pianista?
Venha aqui.
Toque algo.
Está escondido aqui?
Judeu?
Onde se esconde?
No sótão.
Mostre-me.
Tem o que comer?
Bom dia, senhores.
Judeu.
Por favor...
o que são todos esses tiros?
Os russos, do outro lado do rio.
Você só tem de aguentar
mais algumas semanas.
O que está acontecendo?
Estamos indo embora.
Os russos estão aqui?
Ainda não.
Não sei como lhe agradecer.
Agradeça a Deus, não a mim.
Só sobrevivemos por vontade Dele.
Ao menos, é nisso que devemos crer.
Tome.
Pegue.
E você?
Tenho outro.
Mais quente.
O que vai fazer quando isso tudo terminar?
Vou tocar piano novamente
na rádio polonesa.
Diga-me o seu nome, vou procurar ouvi-lo.
Szpilman.
Belo nome para um pianista.
Alemão!
Não atirem, eu sou polonês!
Por favor, eu sou polonês!
Saia com as mãos para o alto!
Não atirem.
Pelo amor de Deus, não atirem.
Sou polonês.
Desça!
Por favor... sou polonês.
Ele é polonês.
Sim, é polonês.
Por que esse raio de casaco?
Estou com frio.
Olhem para eles!
Alemães filhos da puta!
Assassinos!
Vermes imundos!
Vermes!
Olhem como estão agora.
Tiraram tudo o que eu tinha.
Eu, um músico!
Vocês roubaram o meu violino,
roubaram a minha alma.
Músico?
Você é músico?
Sou.
Por acaso, conhece...
um pianista: Szpilman, rádio polonesa?
Claro que conheço Szpilman.
Eu ajudei o Sr. Szpilman
quando ele estava escondido.
Diga-lhe que estou aqui.
Peça-lhe que me ajude.
Como você se chama?
Como?
Foi aqui, tenho certeza.
Já não está aqui.
Eu os xinguei. Não me orgulho disso,
mas foi o que fiz.
E eu estava onde você está.
Havia uma cerca de arame farpado
e um alemão veio até mim.
Você não ouviu o nome dele?
Não.
Vou até a fábrica. Talvez saibam de algo.
SZPILMAN CONTINUOU VIVENDO EM VARSÓVIA
ATÉ SUA MORTE EM 6 DE JULHO DE 2000.
ELE TINHA 88 ANOS.
O OFICIAL ALEMÃO ERA
CAPITÃO WILM HOSENFELD.
SABE-SE APENAS QUE ELE MORREU
NUM CAMPO SOVIÉTICO EM 1952.
O PIANISTA