O COLECIONADOR DE OSSOS
LOCAL DO CRIME
ASSASSINATOS DA VELHA
NOVA YORK REVISITADOS
POLICIAL CONDENADO - PLANTOU
PROVAS EM 6 HOMICÍDIOS
- Paulie, o que temos aí?
- O policial morto está no túnel.
- Howie?
- Estou atrás de você.
Fique aí até eu
inspecionar o local.
Cuidado aí embaixo!
DESEMBARQUE
- Onde está o carro?
- Não sei.
É a última vez que
pego um vôo noturno.
- Vamos pegar um táxi.
- Vou demitir aquele desgraçado.
Sempre inventa uma desculpa.
Vamos, logo estaremos em casa.
Olhe, acho que você está
indo na direção errada.
Por favor!
Amor, acorde. Ele se perdeu
ou está fazendo outro caminho.
- Estamos longe do centro.
- Aonde está indo?
Eu disse 5ª Avenida.
Não somos turistas, cara!
Aonde está indo?!
Vamos sair.
Pare o carro!
Pare o carro, cara!
- Droga!
- Meu Deus.
Desgraçado!
Pare esta droga de carro!
Pare o carro!
Pare o carro, cacete!
Bom dia.
Você parece desidratado.
Que tal um suco?
- Que tal dois dedos de vodca?
- Meio cedo pra isso, não acha?
O tempo, como você bem sabe,
é relativo, Thelma.
- Suco.
- Vodca.
- Suco. Já vou!
- Você bebe comigo, Richard?
Não posso trabalhar
com bafo de bebida.
- Como você está?
- Melhor do que seu marcapasso.
Cada vez que verifico,
saiu das especificações.
Isso eu não posso dar,
mas trarei outro marcapasso.
- Este vai funcionar até amanhã.
- Obrigado, Richard.
- Vá com calma.
- Vou como conseguir.
- Como ele está hoje?
- Pediu vodca de novo.
- E você deu?
- Não!
- Bom dia, doutor.
- Olá, Richard.
Olhe só!
Um falcão peregrino, certo?
Sim.
Ele gosta de aleijados.
Segundo o "Times", há falcões
fazendo ninhos em Nova York.
É por causa da arquitetura
destes velhos prédios.
Achei que ele gostasse de mim.
São um pouco tímidos.
Não leve a mal, Barry.
- Quer uma bebida, doutor?
- Não, obrigado, Thelma.
Controles da cama.
- Você pôs vodca?
- Não. Nada de vodca.
Vou deixar vocês a sós.
Linc...
pode imaginar o quanto tenho
dormido, considerando o que pediu.
Engraçado. Desde que decidi,
durmo como um anjo.
Depois de ter sobrevivido a tudo,
de vencer a falta de chances...
Você sabe que a reconstituição
de nervos evolui todo dia.
Um dedo, dois ombros e um
cérebro. É tudo o que me resta.
Os ataques estão ficando
mais freqüentes.
O acúmulo de líquido
raquidiano é degenerativo.
Ambos sabemos que esperamos o
ataque que me tornará um vegetal.
Não quero ser um vegetal.
Quero fazer a transição
final do meu jeito.
Vou fazê-la com ou sem você.
Sim, imagino que fará.
E então?
- Certo.
- Certo o quê?
Certo. Vou assistir você
na sua transição final.
- Hoje, que tal?
- Espere, há muitos preparativos.
- Não é remédio pra gripe.
- Eu já fiz meus preparativos.
Além disso, vou a uma conferência
médica, preciso viajar hoje.
É mentira.
Quando vai voltar?
- Domingo.
- Certo. Domingo.
- Até lá.
- Saia, senão vai mudar de idéia.
- Não precisa me acompanhar.
- Vamos apostar corrida?
Barry.
Você...
é um grande amigo.
Amelia?
- Bom dia.
- Tudo bem?
Tudo, só não consegui dormir.
- Que horas são?
- É cedo.
Estou atrasada.
Preciso tomar banho.
- Não precisa. Fique.
- Preciso ir.
- Vou preparar o café.
- Não, obrigada. Estou atrasada.
Mais uma rapidinha, é?
Olhe...
meu analista diz que não recebo o
que preciso deste relacionamento.
O que estamos fazendo? Você e
eu formamos um ótimo casal.
Você sabe minha posição.
Sabe o que eu quero.
Steve,já falamos disso.
Eu gosto de você...
mas não posso me
envolver demais.
Vá trabalhar, então.
Vai se atrasar.
- Amelia, vai sair da polícia, é?
- Vou para oJuizado de Menores.
- Sortuda. Aposto que tem pistolão.
- Sentiremos sua falta.
- Ronda 3-11.
- Menino assustado na ferrovia.
Estou perto, vou para lá.
Um garoto achou algo nos trilhos.
- Termine de comer, eu vou.
- Até mais.
- Ronda 3-11, achou alguma coisa?
- Ainda não.
Acho que vi o menino.
Foi você que chamou a polícia?
Fique aí, está bem?
- Ficou louca?
- Desligue o motor.
Houve um assassinato aqui,
não pode ir em frente.
- Meu nome é Amelia, e o seu?
- Chris.
Chris, quero que faça uma coisa.
Pegue este dinheiro...
e compre uma daquelas
máquinas fotográficas baratas...
das descartáveis.
O mais rápido possível, corra.
Ronda 3-11 para central.
Arranje um ônibus para
levar os passageiros.
Cap. Cheney,
sou o detetive Solomon.
- Ela foi a primeira a chegar.
- Achei objetos nos trilhos.
Peguei tudo antes da chuva.
- Também bati umas fotos.
- Obrigado.
- Foi você que parou o trem?
- Sim, para não destruir as provas.
Por que não parou a estação toda?
Patrulheira Donahue?
- Donaghy.
- Novata, suponho.
- Não, senhor.
- Foi tolice.
Capitão, adivinhe
quem é a vítima.
- Diga de uma vez.
- Alan Rubin, imagine.
O cara que ia reconstruir
Nova York?
Só quero o meu pessoal
da perícia nesta área, certo?
Precisamos fazer moldes!
Cavalo em H6.
Xeque.
- Você tem companhia. Tiras.
- Diga que estou ocupado.
Disseram que é urgente.
Diga que saí para correr.
- Ela é educada, Linc.
- Olhe só quem está aqui!
- Estou numa situação grave.
- Não é só você, Paulie.
Murphy me mandou.
O bom e velho chefe.
Ouviu falar do casal
que pegou um táxi ontem...
...e desapareceu?
- Ele não vê mais os noticiários.
Você lia quatro jornais e
gravava todos os telejornais.
Agora eu só rebobino. A3.
As coisas nunca mudam.
Alan Rubin e a esposa
tomaram aquele táxi.
Ele foi encontrado
morto a tiros...
com a aliança da esposa
enfiada num dos dedos...
cujo osso estava aparecendo.
Ela continua sumida.
- Com licença, fiquem à vontade.
- Não demore, Thelma.
Estes cavalheiros vão embora
daqui a 30 segundos.
- Esse caso parece simples, Paulie.
- Não acho.
Um ricaço é achado morto com a
aliança da esposa num dos dedos.
O que quer dizer?
O assassino está dizendo
que tem a esposa.
Deve estar pedindo
o resgate agora mesmo.
- Já teriam me alertado pelo pager.
- Verifique a pilha.
Com certeza, é seqüestro.
Com licença, Sr. Rhyme.
Sou Kenneth Solomon.
Li todos os seus livros. Reli
" Local do Crime" umas 12 vezes.
É um prazer conhecer o senhor.
Onde acha esses caras, Paulie?
- Querem trabalhar com o melhor.
- E agora você vai me pedir...
...para analisar o local do crime.
- Encontramos várias coisas...
que não fazem muito sentido.
Esquisitas. Está tudo no relatório.
- Thelma...
- Linc, você está bem?
- Saiam já daqui.
- Podemos ajudar?
- Sumam, vamos!
Vou ventilar você.
Respire comigo, Linc.
Fora, eu disse!
Vamos, respire fundo.
Respire fundo, vamos. Fundo.
Vou medir sua pressão. Precisa
respirar. Olhe pra mim. Respire.
Olhe pra mim.
Respire fundo, vamos.
Precisa inalar o oxigênio.
Vamos, Rhyme.
Vamos, você consegue.
Não desmaie! Olhe pra mim!
Thelma?
Você está bem?
Estaria melhor se você não
fosse tão boa em ressuscitação.
Não enche, está bem? Se isso é
um problema, pode me demitir.
Você está no meu testamento,
sabia? Não se esqueça disso.
Rhyme, não estou interessada
nessa conversa, está bem?
Certo. Pegue o relatório do local
do crime que Sellitto deixou...
e ponha as fotos no scanner.
Ativar scanner.
Vamos ver o que temos aqui.
Onde diz "localização"...
O que é isso? O que diz do jornal?
O jornal foi achado sob
um parafuso hexagonal...
com um círculo
ao redor de " 16:00".
Ampliar.
E esse pedacinho de papel?
Que número há nele?
É um canto de página
com o número 119.
119. 16:00.
119, 16:00. 119...
- 11 e 9. Que dia é hoje?
- 9 de novembro.
Ativar telefone.
Sellitto, Paulie. Ligar.
O que foi?
Infelizmente, muitos jovens
dos bairros pobres...
estão tendo contato com
as drogas já na 4ª série.
Eis algumas das drogas
mais oferecidas a eles.
Maconha...
Não gostaria de pôr
as mãos naquela maleta?
...barbitúricos, anfetaminas...
cocaína...
crack...
- Quer me contar o que houve?
- Conhece Lincoln Rhyme?
- O cara dos livros?
- Sim.
- O que ele tem a ver comigo?
- Você vai descobrir.
Entrem.
Eles estão ali.
- Uma patrulheira bateu as fotos?
- Sim, foi a primeira a chegar.
- E depois choveu.
- Ela foi esperta.
E teve coragem de parar um trem
que ia destruir tudo. Aí está ela.
- Oficial Donahue, Lincoln Rhyme.
- Donaghy.
Você bateu ótimas fotos.
- Sabe quem sou?
- Li o seu manual na Academia.
- O que achou dele?
- Não sou crítica literária.
- Mas o considera útil.
- Acho que sim.
Como assim, acha?
Você parou aquele trem...
e bateu as fotos. Tem um instinto
natural para a perícia criminal.
O que temos, Paulie?
Pegadas. Sabemos que são
de 41, graças a Donaghy...
que usou a cédula
para comparação.
Asbestos na linha do trem,
o que é estranho.
E um parafuso sobre
um pedaço de papel...
um canto de página
com o número 119.
A cabeça do parafuso
está oxidada, a rosca não.
Ou seja, alguém o tirou
de algum outro lugar...
e o pôs lá recentemente.
Concorda, oficial?
Concorda, oficial Donaghy?
Estou convencido de que
tudo isso foi premeditado.
- O assassino tentou dizer algo.
- O quê?
119, mês 11, dia 9, é hoje.
O jornal diz 16:00. Que horas são?
- 12:15.
- Ela está viva, Paulie.
- E ele vai matá-las às quatro.
- Da tarde.
Já ficou interessada, oficial?
- Quero que trabalhe neste caso.
- Não é a minha área.
Está sendo modesta, ou ser
policial de verdade a incomoda?
- Como?
- Em que departamento trabalha?
NoJuizado de Menores.
Acaba de ser transferida.
- Entendo.
- Espero a transferência há um ano.
- Não quero estragar...
- Estragar o quê?
- Seu posto num escritório?
- Perícia não é minha área.
- Discordo.
- Não pode me forçar a aceitar.
Mas eu posso.
- E se eu recusar?
- Estará arriscando a sua carreira.
Acha que sua condição Ihe dá
o direito de pressionar os outros?
- Isso é realmente patético.
- Realmente?
Isso mesmo, realmente.
Bem, peço desculpas...
realmente, por insistir em usar
seu cérebro e seus olhos atentos.
Uma vida está em jogo.
Vamos precisar de pessoal
e de apoio técnico.
Tudo bem.
Está rindo do quê?
Puxe uma cadeira. Quero que
me fale do local do crime.
- Está tudo no meu relatório.
- Eu o li.
Quero saber o que sentiu,
o que sente...
do fundo dos seus sentidos.
Você adora a sua
própria voz, não?
Agora quero ouvir a sua.
Sente-se, eu não mordo.
DE TÁXI PARA O CÉU
RUBI N É ACHADO MORTO
As ranhuras na bala removida
do corpo da vítima...
são de uma Webley,
uma pistola do início do século.
Obrigado. Anote no quadro.
Paulie, e o parafuso?
Tem três iniciais na cabeça: NSG.
E não é de aço, é de ferro.
Ferro? Ferro, ferro...
então é antigo, como a Webley.
Donaghy, o que sabe
sobre asbestos?
- Que eles matam muitos operários.
- Muito bem. Opera computadores?
- Um pouco.
- Thelma! Onde está minha Thelma?
- Adivinhe.
- Thelma, Amelia. Amelia, Thelma.
Amelia odeia meus livros e
computadores, mas tem bom faro.
Por isso ensine-Ihe como acessar
os arquivos do Dep. Ambiental.
Veja se está havendo remoção de
asbestos em algum lugar da cidade.
O quanto antes!
- Onde está Eddie Ortiz?
- Estou aqui!
- Tudo bem?
- Tudo bem, Eddie?
Como vai o investigador
mais ranzinza do mundo?
- Lutando contra o relógio.
- O pesadelo de qualquer um.
Você toma um táxi, e o taxista
é um doido de Nova Jérsei.
- Não sabemos de onde ele é.
- De Bayonne. Tem toxinas na água.
- Trouxe o laboratório todo?
- A mamãe me mandou ser prevenido.
- Onde quer isto?
- Ponha aqui no canto.
- Como vai a sua mãe?
- Nossa! Aos 76 anos...
...transa com um tal de Morris!
- Deus a abençoe.
Mas Morris me preocupa.
Tem 79 anos e um coração fraco.
Boa tarde.
Sou o capitão Cheney.
- Qual o endereço?
- Achei 12 remoções de asbestos.
Ponha na tela para mim.
Escolha os locais mais antigos.
- Como vai, Howard?
- Bem, obrigado. E você?
Investigando, como pode ver.
Linc, veja o que achei
na rosca daquele parafuso.
Quero falar um pouco
com você, se puder.
- Com licença, Howard.
- Desculpe.
Precisamos agradecer a Donaghy
por fotografar as provas.
Provas? Não sabemos
se são provas.
Só passei aqui para ver se você
está recebendo todo o apoio.
Como sabe, pus o meu
departamento à sua disposição.
- Agradeço por isso, Howie.
- Mas acontece, Linc...
que formalizei os procedimentos
depois que você saiu do comando.
Eddie, pode pôr essa
imagem na minha tela?
Portanto, agradeço se
me mantiver a par de tudo...
- Com certeza.
- ... o tempo todo.
O tempo... Eddie, o que
é isso que estamos vendo?
Papel velho.
De um tipo barato.
Eu diria que tem 80 ou 90 anos.
Parece do início do século.
- O cara gosta de velharias.
- Certo, então.
Estarei no escritório
se precisar de mim.
- Certo, Howie.
- Tudo bem.
Papel velho.
Arma velha.
Ele enterrou a vítima
numa ferrovia antiga.
Areia.
Areia, areia... Eddie, o que
descobriu sobre a areia?
Não parece areia, na verdade.
- Não tenho certeza.
- Pode identificar o que é?
- Com um microscópio eletrônico.
- Nós não temos um, cacete!
Esqueceu de tomar o calmante, é?
Estou fazendo o que posso.
É um pó meio... perolado.
Parece vir de uma concha.
De ostra, talvez?
Pode ser.
Com certeza.
Eu apostaria que é isso.
Achei os locais mais antigos
de remoção de asbestos.
FERRO NSG VELHO
AREIA -JORNAL 1913
Em 1913, nas obras do
edifício Woolworth...
foi encontrado o corpo
do magnata Talbot Soames.
Ele fora raptado, baleado e
enterrado numa areia branca...
feita de conchas
de ostras pulverizadas.
Eram usadas nos aterros
em Lower Manhattan.
Pearl Street tirou seu nome daí.
A Sra. Rubin estará lá, no centro.
Vai estar no subsolo...
num porão...
no edifício Woolworth,
ou perto dele. Paulie!
Chame o Serviço de Emergência
e marque encontro com eles lá.
Mande que procurem,
talvez tenhamos sorte.
- Eddie, trouxe seu furgão?
- Está lá embaixo.
Dê a chave a Amelia. Paulie,
Solomon, vocês vão com ela.
- Devo ir também?
- Fique. Vamos analisar o parafuso.
- É a peça que falta.
- Devemos manter Cheney a par?
- Ele que se ferre.
- Certo.
Amelia.
Confie em mim.
Siga seu instinto.
Estarei com você a cada passo.
Meu Deus, restam só 25 minutos.
- Como Rhyme ficou assim?
- Ele já nasceu inteligente.
Falo da sua condição física.
Há quatro anos, foi ver
um policial morto no metrô.
Uma viga caiu nele e
quase o cortou ao meio.
Jesus.
- Ele tem família?
- Uma irmã casada em Phoenix.
Ele nunca a vê.
Isolou-se.
Tecnicamente, continua
na ativa, sendo pago.
O seguro paga os
enfermeiros e aparelhos.
Nos fins de semana,
policiais o ajudam.
- Deve ser duro acabar assim.
- Ele não reclama.
- Diverte-se irritando os outros.
- Deveria ficar lisonjeada.
Precisa aprender a aceitar elogios,
sobretudo de Rhyme.
- Você é um pouco irritante.
- Eu?
Se você fosse um pouco mais
tensa, seria uma corda de violino.
Ele era um dínamo. Escrevia,
dava palestras pelo mundo...
depunha em tribunais, analisava
locais de crimes na cidade toda.
- Sabe o que fazia no tempo livre?
- Nem imagino.
Colecionava coisas. Terra, metais,
plásticos, calotas, plantas...
ferramentas médicas,
tudo o que puder imaginar.
- Obsessivo.
- Não. Analisava e fichava tudo...
para a sua... "base de dados".
Jesus! Quero chegar inteiro,
se for possível.
- New York Security Gate Co.
- Verifique, pode ser. O que mais?
- Nicholas S. Gerard Elevadores.
- Precisa ser no subsolo.
- E uma empreiteira do metrô.
- Não! Com licença. NSG...
é Niagara Steam Generation,
comprada pela Eastern em 1928.
Parafusos como aquele eram
usados em canos de vapor.
15:49. Faltam 11 minutos.
Onde vocês estão?
Chegamos ao bairro financeiro.
Há uma junta de canos de vapor
revestidos em asbestos.
A vítima estará lá, aposto minhas
pernas. Esquina da Wall e Nassau.
- Repito: Wall e Nassau.
- A Emergência foi avisada?
Está a caminho.
Chegará antes de vocês.
Disseram que vapor passa por
aquela junta todo dia às 16:00.
O que esse babaca
estará armando?
Não sei, mas acontecerá
daqui a dez minutos e meio.
Linc, chegamos.
Vamos descer.
Amelia?
Estou aqui.
O trabalho deles é
tentar salvar a vítima.
O seu é inspecionar o local
do crime, se necessário.
Você vai precisar de umas coisas.
Olhe no banco de trás.
Verá uma maleta de metal...
e um rádio com fones de ouvido.
- Viu?
- Sim, vi.
Deve haver uma entrada!
- Qual é o problema?
- As válvulas estão travadas!
- Vamos, desliguem o vapor!
- Amelia? Você está aí?
Estou.
Estou na tubulação.
Força!
Estou ouvindo algo!
O que é isso? Alguém está
lá dentro! Ouvi um choro!
Todos quietos!
Sra. Rubin?
Ela está lá dentro, Linc.
Sra. Rubin!
Nós vamos entrar aí!
Vamos lá, rapazes, vamos,
andem logo, cacete!
- Cristo!
- Tragam uma broca e uma sonda.
Alguém serrou esta torneira!
Não temos como cortar o vapor.
Vamos cavar!
Está chegando!
Para trás!
Paulie?
Paulie.
Linc... ela se foi.
Tudo foi escaldado pelo vapor.
Vamos, afastem-se!
A Emergência derrubará uma parede.
Não há entradas.
Tenho a autorização de Murphy
para trabalhar nisso, certo?
- Certo.
- Não deixe a Emergência...
entrar lá e pisotear as provas
antes que as vejamos.
O que você quer?
Quando abrirmos o buraco
Donaghy entra primeiro.
Linc, ela não tem prática nisso.
Nós podemos ser penalizados.
Estou sendo penalizado
há quatro anos.
Diga a Hanson e seus animais
que quero assim.
Como quiser.
Vamos, mexam-se!
Faço isso sob protestos.
O assassino ainda pode estar lá!
Rhyme está no comando.
Ordens dele.
Se você não agüentar,
quero que saia de lá.
- Amelia, está pronta?
- Sim.
Escute...
estarei com você a cada passo.
Vá em frente.
Boa sorte.
- Entrei.
- Diga o que vê.
Tudo aqui embaixo foi fervido.
- Meu Deus.
- O que foi?
O cheiro é horrível.
Então você está perto.
- Não acredito que vou fazer isto.
- Está indo bem.
Está indo muito bem.
Lembre-se da Academia.
Ao andar...
mova-se em linha reta, para não
apagar as pegadas que ele deixou.
Se é que ele foi embora.
Não há pegadas.
Ainda não achei nada.
Meu Deus...
O que foi?
Fale comigo.
- Fale comigo, Amelia.
- Eu a encontrei.
O tubo estava aberto...
e ela está amarrada
na frente dele.
Você não pode fazer nada agora.
Só pode ajudá-la investigando.
Esse é o seu trabalho.
Abra a maleta.
Pegue a câmera.
Não vou conseguir.
Vai, sim.
Você consegue.
Ontem você parou um trem.
Consegue tudo quando quer.
Não tente me manipular.
- Apenas diga-me o que fazer.
- Ande devagar, em paralelas.
Pé ante pé.
Quero que olhe ao seu redor.
Lembre-se...
o local é tridimensional.
Tem chão, paredes e um teto.
- Rhyme.
- Estou aqui.
Vi algo estranho.
Ele deixou algo para nós?
Sim.
- Fez um montinho de novo?
- Há um pedacinho de madeira...
e uns fios de cabelo, acho.
Vou orientar você na coleta
das provas. Faça o que eu disser.
- Jesus.
- Fale comigo.
- Um osso ensangüentado.
- Onde está?
Na minha mão, cacete.
Humano?
Acho que sim.
Certo.
Fotografe-o...
e embrulhe-o.
Acabei.
Vou sair daqui.
Mais uma coisa.
Precisamos inspecionar o corpo.
- Não sou médica-legista.
- Não pedi uma autópsia.
Só quero que... descreva
como ela está amarrada.
São umas algemas estranhas.
Parecem grilhões antigos.
Há uma corrente
na cintura dela...
e seus pés estão amarrados
com uma corda.
- As mãos estão acima da cabeça?
- Sim.
Também está faltando...
um pedaço do antebraço direito.
O osso está exposto.
Parece um corte cirúrgico.
Vou dizer o que você deve fazer.
Vamos precisar das algemas.
- Podem ter as digitais dele.
- O médico-legista pode tirá-las.
Ele é desajeitado,
vai apagar as digitais.
Na maleta há um pequeno serrote.
- Certo.
- Quero que serre os pulsos dela.
Precisamos daquelas algemas.
- Não posso.
- Serre. Precisamos das algemas.
- Não, não posso!
- Serre as mãos e tire as algemas.
- Não posso.
- Escute! Precisamos das algemas.
- Não posso!
- Amelia, precisamos...
Não!
Vá se ferrar!
Amelia!
Se ele quiser, que venha
serrar os pulsos dela!
Amelia?
ARQUIVO DA POLÍCIA
DE NOVA YORK
O PAl, POLICIAL, SUICI DOU-SE
COM ARMA DE FOGO
CORPO ENCONTRADO PELA
FI LHA, AMELIA DONAGHY
Olá?
Quem está aí?
Jesus.
- Calma!
- Droga! O que é isso, Solomon?!
- Você está bem?
- O que está fazendo aí?
Rhyme está tentando ligar há
horas. Seu telefone está mudo.
- Ele ficou preocupado.
- O telefone está funcionando.
- Não preciso da preocupação dele.
- Ele quer falar com você já.
Não trabalho para
Lincoln Rhyme.
Ele acha que as provas indicam
que haverá outra vítima logo.
- Essa é a oferenda dele?
- Não desconte no mensageiro.
- Acabou de se mudar para cá?
- Sim, há cerca de um ano.
É mesmo?
EU E PAPAl
- Você foi modelo?
- Sim, quando criança.
De modelo infantil a policial.
Que progresso.
Não sei se vai se importar...
mas achei incrível o que você fez.
Estou indo embora.
- Vou pegar um táxi.
- Eu vou ficar.
- Tudo bem.
- Eu já vou.
Táxi!
Aquele osso não é humano.
- E o cabelo?
- Também não é.
- O que é, então?
- Estou tentando descobrir.
Que bom que você pôde vir.
Chaney está na linha,
quer informações.
Diga que ligo mais tarde.
Duas coisas: você fez um trabalho
e tanto localizando as provas.
O assassino entende
de perícia, com certeza.
Quanto à outra coisa...
as mãos da vítima... talvez...
fosse demais mesmo,
vamos esquecer.
- É sua forma de pedir desculpas?
- Desculpas?
Veio aqui para ouvir isso?
- Você é uma figura mesmo.
- Somos duas, não?
Acho você excelente.
Como a sua folha de serviços.
Elogios dos chefes.
Potencial para promoção.
Por que quer jogar tudo fora
para prender menores?
- Não devo explicações a você.
- Vamos, de policial para policial.
Chamemos de
"motivos pessoais".
Certo. Não têm nada
a ver com seu pai, têm?
O PAl, POLICIAL, SUICI DOU-SE
COM ARMA DE FOGO
- Você dá murro em ponta de faca!
- Ambos somos teimosos.
Dizem que chegamos a este
mundo com um destino traçado.
Mas eu não acredito nisso.
Por exemplo, meus pais
não terminaram o ginásio.
Nunca leram um livro
até o final. Nem um.
Eu li milhares.
Escrevi uma dúzia.
- Aonde quer chegar?
- Quero dizer...
que cada um faz
o seu destino.
Você não precisa
acabar como o seu pai.
É ótima policial.
Seria uma detetive sensacional.
É um dom.
Não o desperdice.
Mensagem da
Comissão de Taxistas.
Um universitário foi raptado.
A namorada o viu tentando sair...
e o taxista bateu nele com uma
lanterna. Não há descrição física.
Pode ser a próxima vítima.
Tony.
Mais uma vítima, acho.
Já descobriu algo
com essas provas?
Ainda não. Eu esperava
que você me ajudasse.
Alguém quer ossobuco?
- O quê?
- O osso encontrado no local...
é de perna de vitela,
cozido e salgado demais.
Um osso de vaca?
E também encontrei um pedaço
daquele papel velho...
dentro do osso.
Veja.
- O que está havendo?
- Trabalhe o mais rápido possível.
- Não são pêlos humanos.
- São de roedor. De rato, talvez.
Foram cortados à navalha.
Estamos atrás de um rato
que faz a barba. Gostei.
- Conheci alguns. E você, Amelia?
- Vários.
Continua indicando o subsolo.
O que ele está tentando dizer?
Está falando a nossa língua...
...deixando pistas para a perícia.
- Talvez seja policial.
Talvez.
Talvez queira repartir a
responsabilidade pelos crimes.
Se não decifrarmos as pistas,
seremos culpados.
E, se não acharmos as vítimas
a tempo, seremos responsáveis.
E a terra que raspou
do osso, Eddie?
Ainda não a analisei totalmente,
mas é rica em nitrogênio.
- Pronto, está instalado.
- Obrigada por trabalhar rápido.
Obrigado, Richard.
Nitrogênio... explosivos.
- Onde achar isso em Nova York?
- Em pedreiras.
- Áreas de tiro.
- Talvez num velho forte ou paiol.
- Não se esqueçam da merda.
- Do quê?
Estrume vira nitrato
quando envelhece.
É verdade.
E há o osso de vaca.
Ossos velhos, estrume velho.
Vacas do início do século.
Fazendas, pastos, ratos.
Vacas mortas. Onde...?
Em currais.
Vamos procurar matadouros
e currais do início do século.
- Comecemos por aí.
- Pela Internet.
Quero dados fiscais,
sanitários...
e prediais dos últimos 100 anos!
A sua pressão está muito alta.
- Está trabalhando demais.
- Já entendi, Thelma.
- O que acharam sobre os currais?
- Está quase pronto.
- Você está bem?
- Não, não estou.
Não entendo a seqüência de
provas, nem os pedaços de papel.
Temos três currais desativados.
Um fica no East Side. Harlem.
Ótimo. Solomon, largue essa
caixa, ligue o visor e anote.
Lincoln, vai estourar uma
artéria se não descansar.
Thelma, meu corpo faz o que quer.
Ele não me obedece.
O que mais, Amelia?
Há outro no Rio Hudson,
na altura da 155th.
- Anote, Solomon.
- Seus sinais vitais estão caindo.
- Vocês o viram tendo um ataque!
- O que mais?
- Um no subsolo da Greenwich.
- Anote, Solomon.
- Por que não pára com isso?
- Não preciso parar!
- Qual o primeiro que mencionou?
- O do viaduto do Rio Harlem.
- Quando foi desativado?
- Em 1910.
Certo. E o da... o da Greenwich,
quando foi desativado?
Em 1898. E o da 155th
foi desativado em 1906.
1906, 1898...
Tudo bem.
1898.
O da Greenwich.
Ligue para a Emergência, Paulie...
e marque encontro lá,
está bem?
Solomon, chame Hanson.
Peça uns 20 agentes.
- Vá com eles.
- Vamos embora!
- Linc, está me ouvindo?
- Estou pronto.
Chegamos.
Certo.
Amelia?
- Sim?
- Mesma coisa. Você entra antes.
Vamos lá.
Tome cuidado, Amelia.
Cara, não estou gostando.
Não estou gostando mesmo.
Linc, tive um mau
pressentimento.
- Acho que deveríamos ir com ela.
- Ainda não. Espere.
Estou descendo umas escadas.
Paredes de cimento.
Caixotes.
Colunas espessas.
Sinto cheiro de estrume.
Ortiz é bom mesmo.
Sempre foi.
Ganchos de metal...
e um cercado.
É um matadouro.
Vamos, pessoal.
- A Emergência chegou.
- Não deixe que contamine o local.
Parem aí. Parem, parem!
Não podem entrar.
- Por quê?
- Ordens de Rhyme.
Ele que se ferre.
Quero falar com Cheney.
Oficial de comando na escuta.
- Emergência no canal 22.
- Maldito Rhyme!
Talvez ele ainda esteja vivo.
- O assassino não deu prazo.
- O que isso significa?
Que já deve ser tarde demais.
- Não pode ter certeza disso!
- Saia da linha!
Vamos em frente, Amelia.
Há cinco coisas que contaminam
o local de um crime. A pior...
são outros policiais.
Ouvi algo.
Detesto isto aqui.
Vi algo.
Há algo lá.
Acho que o encontrei.
Não consigo ver se está vivo.
Nossa.
Está coberto por ratos.
Totalmente coberto.
- Vamos entrar.
- Não vão. Não vão!
Vamos, vamos!
Central, ouvimos tiros.
Ouvimos tiros!
Você tinha razão.
Nem tivemos chance.
Ele o cortou e o deixou
para os ratos.
Há um corte na perna
que chega até o osso.
O sangue atraiu os ratos.
Maldito desgraçado.
Você está bem?
Estou. Afastem-se,
vou percorrer o local.
- Para trás, abram caminho!
- Mexam-se, rapazes.
- Rhyme, vou percorrer o local.
- Certo.
Você sabe o que fazer.
Rhyme, encontrei.
Mais provas.
Um papel velho como os outros
e uma caixa de fósforos.
Tragam a maleta para cá!
Peguem o envelope de papel pardo.
Parece estar começando
a gostar disso.
Maldição!
A imprensa está aqui.
Pare ali.
Rhyme não trabalha mais no caso!
Estou assumindo o comando.
Como quiser, capitão,
mas fale com Murphy primeiro.
Ferrem-se Murphy e Rhyme.
Já falei com os superiores.
Agora temos um morto nas mãos...
e eu não serei responsabilizado
por isso. Fale com Ortiz.
Mande ele e os outros
saírem já da casa de Rhyme.
Mas a vítima já estava morta.
E você... uma patrulheira fazendo
perícia! Agora isso acabou.
- Entregue o envelope das provas.
- Só com autorização por escrito.
Você ficou louca?
- Você vem conosco.
- Como? Está me levando presa?
Entre no carro e não fale
com a imprensa.
O cara é bom, não deixa digitais.
Parece que temos
uma bela digital.
A menos que seja sua, é claro.
- Eu estava usando luvas.
- Logo saberemos.
- Verifique. Prioridade máxima.
- Certo.
Eddie, acho que este
assassino age faz tempo.
Sim, mas agora
o problema é de Cheney.
E isso me assusta.
Por favor, procure homicídios
nos últimos doze meses...
nos quais houve cortes
cirúrgicos expondo ossos.
Sem problemas.
- Vejo você em breve.
- Espero que sim.
Thelma, não deixe
o cara explorar você.
Cuide-se, Eddie.
Conseguimos identificar
aquela impressão digital.
É de um cara que tem
antecedentes de violência.
E veja só. É taxista,
imagine. Resolvido.
Vamos, rapazes!
Chamem a Emergência!
PROVAS
Saia daí bem devagar.
Isso explica a digital, capitão.
É a quarta vítima, e isso levou
o alto comando da polícia...
a criar uma força-tarefa
especial para o caso.
O corpo foi achado seguindo
pistas deixadas em outro crime.
Torci para que você voltasse.
- Ele estava preocupado com você.
- Até parece.
Rhyme é o autor de
"Local do Crime"...
um livro sobre antigos homicídios
que foi sucesso de vendas.
Não esperava ver você de novo.
Pobre Cheney. Mal recebeu
a bola e já marcou gol contra.
Bem, eu avisei que o cara
não deixava digitais.
Como está indo com isso?
Não muito bem.
Tenho só duas peças
do quebra-cabeça.
Talvez isto ajude.
Cheney vai expulsá-la
por isso.
- Ele não mostrou a autorização.
- Leve isso de volta.
O cara é um monumento
à incompetência.
É verdade.
Vamos dar uma olhada.
O que tem aí?
- A peça que faltava.
- Há algo estranho neste papel.
Precisa cheirá-lo.
Certo.
- Você...
- Droga.
- Desculpe.
- Tudo bem, não tenha pressa.
Precisa aproximá-lo mais.
O que acha que é?
Querosene?
Pode ser.
Eddie Ortiz mandou isto.
Amelia, ponha no computador.
Lamento, são horríveis, Thelma.
Ampliação máxima.
Ativar scanner.
"Caro Linc, aqui estão fotos de 4
homicídios dos últimos 12 meses.
Em todos houve cortes cirúrgicos.
Sinto saudades. Com amor, Eddie. "
- Não faço questão de ver isso.
- Tudo bem, Thelma.
Ampliar.
O mesmo corte.
Direita.
Ampliar.
As mesmas mensagens.
É ele.
O assassino já tentava
fazer contato.
Mas Cheney nunca o decifrou.
Thelma!
Um ataque dos fortes.
Agüente firme, Rhyme!
Respire. Respire comigo, vamos!
O cateter está bloqueado.
Vou medir a sua pressão.
Continue comigo! Respire!
Agüente firme.
Deixe-me medir.
A diastólica está em 12,5.
Preciso baixá-la.
Daqui a alguns segundos fará
efeito. Vamos, respire. Rhyme!
Vamos.
Agüente firme, Rhyme.
- Ele vai resistir?
- Se resistir, não vai ficar feliz.
Como assim?
Ele já formalizou sua eutanásia.
Convenceu um médico a ajudá-lo
na "transição final", como ele diz.
- Suicídio?
- São os ataques.
Qualquer ataque pode deixá-lo
num estado vegetativo.
É o que ele mais teme.
- Quem é?
- O capitão Cheney!
- Em que posso ajudar?
- É um assunto policial. Abra.
- O Sr. Rhyme está dormindo.
- Acorde-o. Preciso falar com ele!
Vou despachar o babaca. Se houver
algo, me chame. Ele já está bem.
Olhe, madame...
espero que saiba que obstrução
da justiça é um crime.
Esqueça o "madame". Conheço
a lei. Tem um mandado de busca?
Vou entrar porque acho que há
provas roubadas nesse recinto.
Qual o seu nome completo?
Thelma de quê?
Quer ser formal, então?
E qual é o seu nome mesmo?
Olhe, não estou
para brincadeiras.
Essa boca grande ainda
vai Ihe causar problemas.
E vai morder seu rabo se não
deixar meu paciente em paz.
Vou embora, mas vou voltar,
e vai ser com um mandado.
Procurei em todo lugar e achei
que o cobrador ia ficar zangado.
Continuei procurando,
e a passagem estava no meu colo.
A vovó está ansiosa
pra ver você.
- O que foi que eu fiz?
- Seu taxímetro não está ligado...
e, além disso,
a placa do carro...
Aproveitar-se de
inválidos é crime.
É?
Não foi uma cena bonita, não é?
Thelma me disse que você
planeja fazer a eutanásia.
De policial para policial,
isso não está em discussão.
- Sentiria a minha falta?
- Cada um faz seu destino, certo?
- Ponto seu.
- Pode até ter seus motivos...
mas é que eu esperava mais
de alguém como você.
Bem, posso te surpreender...
...e viver para sempre.
- Nenhum ato seu me surpreenderia.
Ora, veja só quem
ainda está vivo.
- Por enquanto.
- Cheney esteve aqui, espumando.
- Prometeu voltar com um mandado.
- Que pena, perdi essa.
Se for ele, diga que estou...
- Nem precisa dizer.
- ... esquiando.
Olá, Paulie.
Um momento.
Linc, não sei se
é coincidência...
mas um fiscal de táxis foi
morto por um taxista hoje.
No táxi, uma testemunha,
um homem...
que não quis se identificar,
viu um velho e uma garotinha.
- O assassino deve ter ligado.
- Nossa, ele pegou uma criança.
E um velho.
- Obrigado, Paulie.
- Certo.
É melhor olharmos a terceira peça
do quebra-cabeça. Aproximar.
Três assassinatos,
três conjuntos de provas...
três pedaços de papel.
Ativar scanner.
Thelma, você adora
quebra-cabeças. O que vê aí?
Estou olhando.
Abaixe o menor.
Esse aí.
Vire o pedaço maior.
Não parece um rosto?
Boca, nariz, olhos...
Aumentar definição.
Diminuir contraste.
É um rosto de mulher.
Sim, é.
É o logotipo...
de uma editora do
início do século.
Você a conhece?
Tinha livros dela.
Histórias macabras...
de crimes.
O assassino está
indicando um livro velho.
HISTÓRIAS DE CRI MES
Posso ajudar?
- Procuro livros antigos de crimes.
- No canto. Fique à vontade.
O COLECIONADOR DE OSSOS
HISTÓRIA REAL DE UM HOMICI DA
Helicóptero para Central.
Sobrevoando a ponte do Brooklyn.
Até agora, a teoria
parece infundada.
Vamos verificar
o píer em East River.
Preciso de mais barcos aqui!
Perto do heliporto!
Lincoln, era o último assassinato
do livro. Só podem estar aqui.
Segundo o laboratório,
o cheiro do papel...
era de óleo diesel. Há um
posto de abastecimento naval...
no atracadouro de Staten Island.
Inspecione as pilastras.
Encontrei!
Aqui! Aqui!
Aqui!
Alguém está fazendo sinais no
atracadouro de Staten Island!
Parece haver dois corpos
na água, perto das pilastras!
Apessoa sinalizando deve
ser a policial no local.
Aqui! Aqui!
Cuidado com as pilastras!
Os mergulhadores
vão recolher vocês!
Tragam-nos para a escada!
Central,já tiramos
as vítimas da água...
e a Emergência
está cuidando delas!
- Helicóptero aguardando.
- Preciso de tubos de oxigênio...
...e de uma maca pediátrica!
- Rhyme, está me ouvindo?
- Sim.
- Parece que chegamos tarde.
Esqueça, ele morreu!
Mande o helicóptero se aproximar!
O velho morreu.
Não sei se a menina
vai agüentar.
Vamos tentar de novo,
ela vai reagir! Vamos, garota.
Vamos, tente reagir.
Respire, você consegue.
Vamos!
Respire... respire...
- Pronto!
- Ela está respirando!
Acho que vai ficar bem!
Está ouvindo, Lincoln?
- Acho que ela vai sobreviver.
- Que bom.
Procure as pistas
que ele deixou.
- Procure em volta dos tanques.
- Certo.
Lincoln, encontrei.
Uma espécie de mapa,
um osso limpo...
e um pedaço de metal dourado.
Ele tem iniciais em relevo.
Parecem um P e um B...
ou melhor, um D.
Um D com certeza.
PD. Parece um
distintivo policial.
- Será que ele matará um policial?
- Pode ser.
- Thelma.
- Mapas?
Fale-me do mapa.
Parece um mapa antigo do metrô.
Não reconheço as estações.
Enquanto eu pesquisava
endereços, achei...
...muitas estações desativadas.
- Certo. Aqui está a mais antiga.
No seu mapa, há uma estação
na pontinha de Manhattan?
Navy Street.
- Fica perto do atracadouro.
- Droga. Cheney está aqui.
Está falando com Rhyme?
Dê-me o rádio!
Linc, aqui é Cheney.
O que pensa que está fazendo?
- Roubar provas é crime, você sabe.
- Você não obteve a autorização.
É?
Tenho notícias pra você.
Você não é mais
policial, entendeu?
É só um aleijado intrometido!
Vou prender sua ajudantezinha,
se não se importa.
Prendam-na!
Para onde ela foi?
Estou no túnel da Estação da
Navy Street. Há muito pó aqui.
Vejo pegadas.
De uma só pessoa.
- Amelia...
- Alô, Lincoln? Alô?
Amelia? Alô?
Celular desligado ou fora
da área de cobertura.
Rediscagem.
Não está empoeirado.
Ele mudou os números.
78499.
O que é 78499?
O que significa?
Ajude-me, Rhyme.
Ajude-me!
Ele vai matar Rhyme.
Já vou.
O que está fazendo aqui?
Thelma?
Amelia, é você?
Controles da cama.
Thelma?
Thelma, é você?
Não, sou eu.
Richard.
Richard?
O que houve?
Thelma pediu que eu viesse
ver o marcapasso.
CONTROLE DE
EMERGÊNCIA ATIVADO
- Onde Thelma está?
- No corredor.
UNI DADE DE
ENERGIA AUXI LIAR
Ativar telefone.
É hora de termos uma conversa
calma, sem interrupções.
- Certo. O que tem em mente?
- É hora de corrigir uma injustiça.
Syracuse. Você se
lembra de lá, não é?
- Deu um parecer num processo.
- Dei milhares de pareceres.
Não me diga que não se lembra.
Chamaram de investigação.
Foi uma caça às bruxas.
Havia um policial da perícia
de Syracuse. Marcus Andrews.
Sim, ele foi indiciado
por manipular provas...
...em casos de homicídio.
- Nada foi manipulado.
Seis inocentes presos.
Um se matou.
Não. Foram presos porque
eram culpados, facínoras!
- Mas ele falsificou amostras.
- Não. Nada foi falsificado!
- Ele plantou provas.
- Meu trabalho foi impecável!
Aonde quer chegar...
Marcus?
- Seu parecer destruiu minha vida.
- Ele não influenciou a sentença.
Você não me deu
oportunidade de defesa!
- Eu nem conhecia você.
- Passei seis anos na prisão...
e mais dois atrás de você. Sabe
o que acontece com policiais lá?
Todo dia, todo santo dia,
eu era violentado.
Tornei-me uma privada ambulante
graças ao seu parecer!
Bem, você nunca mais
vai dedurar ninguém.
Você nunca foi tão bom assim.
Eu enganei você. Testei você.
Dei todas as pistas. Você e sua
ajudante não salvaram as vítimas.
O sangue delas está em suas mãos.
Você fracassou, seu merda!
É como no xadrez.
Alguns vencem, outros perdem.
Eu venci, Sr. Rhyme.
Eu venci, você perdeu.
Que tipo de vegetal quer ser?
Uma cenoura?
Que tal uma abobrinha?
Abobrinha?
Quer ser uma abobrinha?
- Thelma!
- Desculpe, não escutei.
Você disse "abobrinha"?
Quer brincar?
Devo cortar a sua língua,
Sr. Rhyme?
O seu olho, que tal?
O seu olho.
Vou tirá-lo como um caroço.
Não, por enquanto não.
Assim vai poder me ver...
enquanto abro você ao meio.
O quê?
Está me ouvindo?
Lincoln!
Meu Deus!
- Sempre adorei esta vista.
- Também gosto dela.
Fica melhor a cada dia.
Como vocês estão?
Linc, tem habilitação
pra dirigir isso?
- Tenho a carta temporária.
- Mamãe, veja Lincoln.
- Feliz Natal.
- Como vai?
- É um prazer vê-lo.
- E Morris, seu namorado?
- Está na Flórida,jogando golfe.
- Golfe?
- O demônio sobre rodas.
- Paulie, feliz Natal!
Linc, agora que saiu da cama,
precisa usar algo divertido.
- Aí está.
- Obrigado, Eddie.
Legal.
Que bonita.
- Entrem.
- Feliz Natal.
- Sua aparência é ótima, Sr. Rhyme.
- "Senhor"?
Chame-me de Lincoln.
Relaxe!
Meu Deus! Feliz Natal!
O que estão fazendo aqui?
- Feliz Natal, tio Linc.
- Me dá um beijo!
Feliz Natal, Kimmy. Como vão
vocês? Tudo bem, Tony?
- Eu não sabia que vocês vinham.
- Estragaria a surpresa.
Desculpem. Amelia,
esta é minha irmã, Janine.
- Eu sei. Olá.
- Você sabe?
- Já nos conhecemos.
- Pelo telefone. Tudo bem?
Feliz Natal, Lincoln.
Feliz Natal.
Nesta terra honrada crescemos
Sempre fomos desejados
Ensinaram-me a lutar, a vencer
Nunca achei que poderia fracassar
Parece não haver mais
pelo que lutar
Sou um homem
cujos sonhos desertaram
Mudei meu rosto, mudei meu nome
Mas ninguém quer um perdedor
Não desista
Você ainda tem a nós
Não precisamos de muito
Não desista
Pois ainda existe
um lugar para nós
Descanse sua cabeça
Você se preocupa demais
Vai dar tudo certo
Quando as coisas ficarem difíceis
Pode contar conosco
Não desista
Por favor, não desista
Preciso sair daqui
Não consigo agüentar mais
Vou ficar sobre esta ponte
E olhar para baixo
Venha o que vier
Haja o que houver
Este rio corre
Mudei para outra cidade
Tentei muito me ajustar
Para cada emprego, tantos homens
Tantos homens que ninguém quer
Não desista
Pois você tem amigos
Você não é o único
Não desista agora
Temos orgulho de você
Não desista
Você sabe que nunca foi fácil
Pois acredito que existe um lugar
Existe um lugar para nós