Los Angeles 2029 d.C.
As máquinas se ergueram
das cinzas do fogo nuclear.
A guerra das máquinas para exterminar
a humanidade já dura décadas,
mas a batalha final
não será travada no futuro.
Será travada aqui,
no nosso presente.
Esta noite...
O EXTERMINADOR DO FUTURO
Que diabos? Maldito filho da mãe.
Que diabos?
Eu! É a minha vez!
Vamos lá.
Qual é o problema aqui?
Boa noite para uma caminhada.
Amanhã é dia de lavar roupa.
Não tem roupa limpa?
Não tenho roupa limpa. Isso.
Acho que o cara
é doidinho da Silva.
Suas roupas.
Passe para mim, agora.
Vai à merda!
E aí, gata, que tal?
Não tenho que aturar
essa merda, cara.
Ela está sempre atrás de mim.
Eu não... Eu não...
Amigo, você acaba de ver
uma luz muito forte?
Ele é o Senhor?
Parado aí!
-Ele está roubando.
-Eu mandei parar!
Vai!
O filho da mãe
roubou minhas calças!
-Que dia é hoje? O dia!
-Dia 12 de maio.
-Quinta.
-De que ano?
Ele pegou minha arma!
Vamos!
3831, perderam o suspeito.
Cuide para mim, seu pão.
Estou atrasada.
Eu também.
-Estou nessa.
-Eu também.
-Querida, pode me trazer aquele café?
-Sim, senhor.
-Quem pediu a carne?
-Eu pedi carne grelhada.
Acho que é meu,
mas eu não pedi fritas.
-O meu é a carne com chili.
-Quem pediu o especial de carne?
-Estamos prontos para fazer o pedido.
-Sim, senhora.
Sinto muito.
Nossa senhora.
Isto não é couro, é?
Este especial está péssimo.
Bom trabalho.
Eu deveria lhe dar a gorjeta.
Olhe, em cem anos,
quem vai se importar?
A automática calibre 12.
Essa é italiana. Pode escolher
de bombear ou automática.
Cano longo 45 com mira a laser.
Estas são novas. Acabamos de receber.
É uma boa arma.
É só tocar no gatilho,
o laser é acionado...
e você coloca o ponto vermelho
no que quer atirar.
Não tem como errar.
Mais alguma coisa?
Um rifle fase plasma
com alcance de 40 watts.
Só temos o que vê aqui.
A Uzi 9mm.
Você entende de armas, amigo.
Qualquer uma dessas é ideal
para a segurança.
Qual delas vai ser?
-Todas.
-Acho que fecharei cedo hoje.
Tem 15 dias de espera nas armas de
mão, mas pode levar os rifles agora.
-Não pode fazer isso.
-Está enganado.
Oi, amor. Sim, sou eu.
Ouça, preciso que venha me pegar.
Minha moto estragou.
Não interessa o que está
fazendo. Venha me pegar. Que...
Cara, você tem um problema
sério de atitude.
Sarah Connor?
Estou no meu descanso, Chuck.
A Carla está me cobrindo.
Sarah, venha cá!
Tem a ver com você.
É tão incrível. Você não vai acreditar.
Sente-se. Você vai adorar isto.
-O quê?
-...compilado de várias testemunhas.
Novamente, Sarah Connor,
35 anos, mãe de dois filhos...
brutalmente assassinada
na sua casa esta tarde.
Você está morta, querida.
Perdão.
Vou arrancar os botões
da sua blusa um por um...
e deslizar a língua por seu pescoço
até seus seios nus e suaves.
Depois, bem devagar, vou tirar
suas calças, pouco a pouco.
Ginger, é o Matt!
E lamber sua barriga,
descendo cada vez mais...
para tirar suas calcinhas
com meus dentes.
Quem é?
Sarah?
Nossa. Sinto muito.
Achei que fosse...
Posso falar com a Ginger, por favor?
Claro, Bunky.
É o cafajeste.
Alô.
Vou arrancar os botões
da sua blusa um por um...
Seus malditos animais! Esperem só
até eu pegar vocês! Me larguem!
Sente-se, amigo.
Ed.
-O que você tem?
-Garota morta.
-Estou vendo.
-Sarah Ann Connor, secretária, 35 anos.
Levou seis tiros a três metros
de distância. Arma de calibre grosso.
Sabia que isto funciona?
-O que é isso?
-Morta número dois.
Foi enviado do Valley esta tarde.
Isto deve ter alguma conexão.
Veja o nome, Ed.
Sarah Louise Connor.
Tem certeza?
Está brincando.
A imprensa vai ficar de olho
nessa notícia.
-Assassino em série de um dia.
-Odeio os malucos.
E então?
Mais do que qualquer mortal merece.
-Ginger, viu o Pugsley?
-Não ultimamente. Checou os recados?
Achei que você tivesse checado.
-Sarah, é a sua mãe...
-Aí está você, meu jovem.
Obedeça sua mãe.
Oi, Sarah. Dan Moorski.
Surgiu um imprevisto.
Não posso ir esta noite.
Não tenho como sair dessa.
Sinto muito. Eu a compensarei por isso.
Ligarei para você outro dia. Tchau.
Esse vagabundo.
E daí se ele tem um Porsche?
Ele não pode tratar você assim.
É sexta à noite, pelo amor de Deus.
Sobreviverei.
Quebrarei os joelhos dele.
O Pugsley ainda me ama, não é, querido?
Deus. Que nojo.
Vou pegar um cinema.
Você e o Matt divirtam-se.
Com certeza. Você também.
Diabos, Matt!
-Que merda.
-Tenente...
Percebeu que os dois assassinatos
aconteceram na mesma ordem...
em que os nomes
aparecem no guia telefônico?
-O que posso dizer? Nada a declarar.
-Mas temos dois assassinatos...
Esse café é de duas horas atrás.
Apaguei um cigarro dentro dele.
-Já contataram a próxima?
-Não. Fica caindo na secretária.
-Mandem uma viatura.
-Já mandei. Ninguém abre a porta.
-E o zelador não está em casa.
-Ligue para ela.
-Acabei de ligar.
-Ligue de novo.
Me dê um cigarro.
Oi, você aí. Eu o enganei.
Está falando com uma máquina.
Mas não se acanhe.
As máquinas também precisam
de carinho, fale com ela.
A mesma merda.
Já estou vendo. Ele vai virar o maldito
"Assassino do Guia Telefônico".
Odeio casos sensacionalistas.
Especialmente os casos estranhos.
-Aonde vai?
-Fazer uma declaração.
Talvez fazer esses urubus
nos ajudarem para variar.
Se eu aparecer na TV antes da 23h,
talvez ela nos ligue.
Bem, como estou?
-Uma merda, chefe.
-É a sua mãe.
Tenente!
Últimas notícias. A polícia anunciou
o nome da vítima...
no segundo assassinato
estilo execução ocorrido hoje.
Os nomes das duas vítimas
são praticamente idênticos.
Duas horas atrás,
Sarah Ann Connor, 35 anos...
foi dada como morta
no seu apartamento em Santa Monica...
-Podemos mudar?
-Sarah Louise Connor foi assassinada...
Não toque nisso!
...hoje em sua casa.
A polícia se recusa a especular sobre
a semelhança entre os dois assassinatos.
Nenhuma outra relação entre as duas
vítimas foi estabelecida até agora.
Teremos mais notícias
sobre esta história.
Um incêndio espetacular alimentado
por substâncias inflamáveis...
varreu uma empresa de óleos na Rua
North Spring ao norte de Chinatown...
-Você tem um telefone?
-Nos fundos!
Ei! São US$ 4,50.
Este é o Depto. da Polícia.
Número de emergência.
Nossas linhas estão ocupadas. Se
precisa de uma viatura, fique na linha.
211 em andamento,
na esquina da Rua 3 com a Cameron.
Pugsley, vai! Some daqui!
Vamos logo!
Vou fazer um cinto com você.
Não me faça quebrar sua cara!
Oi, você aí. Enganei você.
Está falando com uma máquina.
Mas não se acanhe. As máquinas
também precisam de amor.
Então fale com ela. E a Ginger, que sou
eu, ou a Sarah ligarão para você.
Espere o sinal.
Ginger, é a Sarah!
Atenda se está aí!
Estou num lugar na Pico Boulevard
chamado Technoir. Estou com medo.
Acho que tem alguém atrás de mim.
Espero que ouça isto logo.
Quero que você e o Matt venham
me buscar assim que puderem.
A polícia fica me transferindo.
Vou tentar de novo.
O número aqui é 555-9175.
Ligue para mim.
Preciso da sua ajuda.
É ela.
Sarah Connor?
Tenente Traxler.
Tenente, não me faça esperar,
nem me transfira!
Não vou. Calma.
Onde está você?
-Num bar chamado Technoir.
-Eu conheço. Fica na rua Pico.
-Você está bem?
-Sim, mas não quero sair.
-Acho que tem alguém atrás de mim.
-Muito bem. Preste atenção.
Você está num local público, portanto
estará segura até chegarmos.
Mas fique à vista.
Não saia nem vá ao banheiro.
Haverá uma patrulha aí em um minuto.
Aquele cara não pagou.
Venha comigo se quer viver.
Vamos!
Aqui é o 1-L19.
Um suspeito bateu e fugiu.
Veículo suspeito: Ford cinza antigo,
indo para o oeste na Seventh.
Ele está correndo,
furando os sinais vermelhos.
Vou precisar de uma ambulância
na Seventh com a Broadway agora.
Parado!
Todas as unidades,
procurar um Ford cinza antigo...
avistado em direção oeste
na Seventh com a Broadway.
Espera aí.
Está machucada?
Levou um tiro?
Faça o que eu disser!
Exatamente!
Não se mexa sem eu mandar.
Não fale sem eu mandar.
Entendeu?
-Entendeu?
-Sim! Por favor, não me machuque.
Estou aqui para ajudar.
Sou o Reese, Sargento Techcom,
BN38416, dedicado para lhe proteger.
Você é alvo de exterminação.
Tente interceptar, 1-L19.
Aqui é o 1-L19. Direção oeste
na Olympic chegando na Overland.
Tem algum engano.
Eu não fiz nada.
Não, mas fará.
É muito importante que você viva.
Não é verdade. Como pôde esse cara
ir atrás de você...
Ele não é homem. É máquina.
Um Exterminador.
Um modelo 101 da Cyberdyne.
Uma máquina?
Um robô?
Não um robô. Um ciborgue.
Um organismo cibernético.
-Não. Estava sangrando.
-Só um instante.
Abaixe a cabeça!
Tudo bem, escute.
O Exterminador é uma unidade infiltrada,
metade homem, metade máquina.
Por baixo, tem um chassi de combate de
uma superliga controlado por computador,
blindado, muito potente.
Mas por fora, é tecido humano.
Carne, pele, cabelo, sangue,
feito para ciborgues.
-Olhe, não sei o que...
-Preste atenção!
Tenho que largar este carro.
A série 600 tinha pele de borracha.
Nós os víamos de longe.
Mas estes são novos. Parecem humanos.
Suor, mau hálito, tudo.
Difícil de avistar.
Tive que esperar ele atacar você
para ter certeza.
Olhe, não sou idiota.
Ainda não se fazem coisas assim.
Ainda não.
Não por mais 40 anos.
Está dizendo que é do futuro?
Um futuro possível.
Sob seu ponto de vista.
Não sei a parte técnica.
Então você também é do futuro, não é?
-Certo.
Ciborgues não sentem dor.
Eu sinto. Não faça mais isso.
-Deixe-me ir.
-Escute e entenda!
O Exterminador anda por aí.
Não se brinca com ele.
Ele não faz acordos.
Ele não sente pena,
ou remorso ou medo.
E certamente nada o deterá!
Até você morrer.
Você pode detê-lo?
Não sei.
Com estas armas, não sei.
Todas as unidades.
Ford cinza suspeito foi encontrado...
em estacionamento
na Quarta com a Beaudry.
Reese, por que eu?
Por que ele me quer?
Haverá uma guerra nuclear...
em alguns anos.
Tudo isto, este lugar, tudo...
Vai sumir. Sumir.
Houve sobreviventes.
Aqui e ali.
Ninguém sabe quem começou.
-Foram as máquinas, Sarah.
-Não entendo.
Computadores de defesa.
Novos... potentes...
Ligados a tudo.
Confiados para cuidar de tudo.
Dizem que ficou esperto...
um novo tipo de inteligência.
Aí passou a ver as pessoas como ameaça,
não só os do outro lado.
E decidiu nosso destino
em uma fração de segundo.
Extermínio.
Você viu essa guerra?
Não. Cresci após ela, nas ruínas.
Faminto, fugindo dos CAs.
-CAs.
-Caças-Assassinos.
Máquinas de patrulha, montadas
em fábricas automatizadas.
A maioria foi reunida e colocada em
campos para um massacre mais ordenado.
Isto foi queimado em mim a laser.
Alguns de nós fomos mantidos vivos
para trabalhar...
carregando corpos.
As unidades de destruição
funcionavam noite e dia.
Estávamos à beira da extinção.
Mas um homem nos ensinou a lutar.
E a pular as cercas dos campos,
e transformar esses filhos da mãe
em ferro-velho.
Ele deu a virada.
Ele nos fez voltar a existir.
O nome dele é Connor.
John Connor.
Seu filho, Sarah.
Seu filho que está por nascer.
Dirija!
Não, Reese. Eles o matarão.
Você no Cadillac!
Quero ver suas mãos, agora!
Saia do carro!
De joelhos!
-Fora do carro.
-Para o chão.
Sarah, tente beber um pouco disto.
Tem certeza que são eles?
Talvez devêssemos ver os corpos.
Não. Foram identificados.
Não há dúvida.
Ginger.
-Sarah, é o Dr. Silberman.
-Oi, Sarah.
Quero que diga a ele
tudo o que Reese disse. Está a fim?
Acho que sim.
-Você é médico?
-Psicólogo forense.
-O Reese está louco?
-É o que vamos descobrir.
Então você é um soldado,
lutando para quem?
Para o 132, sob Perry.
De 21 a 27.
É o ano 2027?
Isso mesmo. E fui designado...
-Que maravilha.
-...últimos dois anos sob John Connor.
-Quem era o inimigo?
-Um sistema de defesa por computador...
Maldição. Desculpa.
Montado por SAC-NORAD
dos Sistemas Cyberdyne.
Entendo.
E este computador acha que pode vencer
assassinando a mãe do inimigo.
Matando-o, na verdade,
antes dele ser concebido.
Um tipo de aborto retroativo?
O Silberman me mata. Semana passada,
era um cara que incendiou seu afegão.
Primeiro transou com ele,
depois tocou fogo.
Cale a boca.
Por que o computador
não matou o Connor?
Por que todo esse esquema
com o Exterminador?
Não tinha outra escolha.
O campo defensivo deles foi destruído.
Teríamos vencido. Tirar o Connor então
não faria nenhuma diferença.
O Skynet tinha que apagar
totalmente a existência dele.
Foi quando você tomou o laboratório
e descobriu que... Como se chamava?
O equipamento de viajar no tempo?
Exato. O Exterminador atravessou.
O Connor me mandou para
interceptá-lo e destruir tudo.
E como você faz para voltar?
Não posso voltar.
Ninguém volta para casa.
Ninguém mais atravessou.
Só ele... e eu.
Por que você não trouxe armas,
algo mais avançado?
Você não tem nenhuma arma de raio
laser?
-Arma de raio laser.
-Mostre algo com tecnologia do futuro.
Você viaja nu. Algo a ver com o campo
gerado por um organismo vivo.
-Nada morto atravessa.
-Por quê?
Não fui eu quem
construiu essa porra!
Certo. Este ciborgue,
se ele é de metal...
-Coberto por tecido vivo.
-Certo.
Isso é muito legal.
Eu poderia fazer carreira com esse cara.
Vê como essa parte é inteligente?
Como não requer nenhum tipo de prova?
A maioria das alucinações paranoicas
são complexas, mas isso é brilhante.
Por que as outras duas
mulheres foram mortas?
A maioria dos arquivos
foram perdidos na guerra.
O Skynet não sabia quase nada
sobre a mãe do Connor.
O nome completo dela, onde morava...
Só sabiam a cidade.
O Exterminador estava
apenas sendo sistemático.
-Bem, vamos voltar ao...
-Olha, você já ouviu o bastante!
E já respondi suas perguntas! Agora
tenho que falar com Sarah Connor!
-Isso não depende de mim.
-Então por que estou falando com você?
Quem é o chefe aqui?
Cale a boca!
Você ainda não entendeu, não é?
Ele a encontrará. Isso é o que ele faz!
Ele só faz isso!
Você não consegue detê-lo!
Ele a pegará pela garganta
e arrancará seu coração!
-Doutor.
-Solte-me...
PAUSAR
Desculpe.
O Reese é louco?
Segundo a terminologia técnica,
ele é um lunático.
Sarah, isto é o que chamam de armadura
corporal. Nossos técnicos usam isso.
Eu poderei me proteger
de uma calibre 12.
O outro indivíduo deve estar
usando uma por baixo do casaco.
Sentiu isso. Continue.
-E quando ele atravessou o para-brisa?
-Ele provavelmente estava sob PCP.
Quebrou todos os ossos da mão
e não sentiu nada por horas.
Uma vez um cara...
Está vendo essa cicatriz?
-Tome.
-Obrigado.
Tem um sofá neste outro quarto.
Tente dormir um pouco.
Levará uma hora para a mamãe
chegar de Big Bear.
-Não consigo dormir.
-Tente.
Pode não parecer, mas aquele
sofá é bem confortável.
Estará totalmente segura.
Temos trinta tiras no prédio.
Obrigada.
Boa noite.
Sou amigo da Sarah Connor. Disseram
que ela estava aqui. Posso vê-la?
Não. Você não pode vê-la.
Ela está dando um depoimento.
Onde está ela?
Olhe, isso talvez demore um pouco.
Se quiser esperar, tem um banco lá.
Eu já volto.
Que diabos foi isso?
Tiros!
-O que é isso, terroristas?
-Vamos! Vamos!
Fique aqui.
Vamos dar o fora daqui!
Vamos!
Ele tem uma arma automática!
Mexam-se! Mexam-se!
Que diabos aconteceu
com as luzes?
Cuide dele.
Armas automáticas!
Trave e carregue!
Fogo! Fogo!
Por aqui.
KFLB Notícias 4h36.
Na manchete da hora
a maior mobilização policial...
da história da Califórnia
está em andamento neste momento.
A Polícia em cinco condados do sul
está engajada em uma grande caçada...
Pegue isso.
Tudo bem,
vamos sair da estrada.
-Está com frio?
-Congelando.
Reese...
-Você tem nome?
-Kyle.
Kyle, como é viajar no tempo?
Luz branca.
Dor.
-Talvez seja como nascer.
-Oh, meu Deus.
Peguei um lá atrás!
-Quer dizer que levou um tiro?
-Não é grave.
-Vamos arranjar um médico para você.
-Está tudo bem. Esquece.
Como assim, esquece?
Você é louco? Tire isso.
Meu Deus.
Viu, atravessou a carne.
Isso vai me fazer vomitar.
-Poderia falar sobre alguma coisa?
-Sobre o quê?
Sei lá. Qualquer coisa.
Apenas fale. Fale-me sobre meu filho.
Ele tem mais ou menos
a minha altura.
Ele tem os seus olhos.
Como é ele?
Você confia nele. Ele é forte.
Eu morreria por John Connor.
Bem, pelo menos agora
eu sei como chamá-lo.
Imagino que você não sabe
quem é o pai...
então não poderei mandá-lo
às favas quando o encontrar.
John nunca falou
muito sobre ele.
-Sei que ele morreu antes da guerra...
-Espere!
Eu não quero saber.
Então, foi o John quem o mandou aqui?
Eu vim como voluntário.
-Por quê?
-Era a chance de conhecer a lendária...
Sarah Connor, que ensinou o filho
a lutar, organizar...
e se preparar desde criança.
Quando você estava escondida,
antes da guerra.
Você está falando de coisas que
eu ainda não fiz no tempo passado.
Está me enlouquecendo.
Você tem certeza que
está com a pessoa certa?
Tenho certeza.
Sem essa. Eu pareço
uma mãe do futuro?
Eu sou organizada? Eu nem sequer
consigo controlar minha conta bancária.
Olha, Reese, eu não pedi para ter
essa honra e não a quero!
Nada disso!
Seu filho me pediu para lhe dar uma
mensagem. Ele me e fez gravar de cor.
Obrigado, Sarah, por sua coragem
durante os anos negros.
Eu não posso ajudar
com o que você está por enfrentar...
a não ser dizendo que seu futuro
não está garantido.
Você precisa ser mais forte
do que pode imaginar.
Você precisa sobreviver
ou eu nunca existirei.
Isso é tudo.
É uma boa vestimenta de batalha.
Você gostou?
É a minha primeira.
Durma um pouco.
Logo estará claro.
Conte-me mais.
Sobre o quê?
Diga-me de onde você é.
Está bem.
Ficava escondido durante o dia,
mas à noite você pode andar por aí.
Mesmo assim, deve ter cuidado,
porque os CAs usam infravermelho.
Mas não são muito espertos.
O John nos ensinou a despistá-los.
Foi quando os infiltradores
começaram a aparecer.
Os exterminadores foram os mais novos,
os piores.
Percorrendo o setor, dando uma busca
750 metros ao norte de sua posição.
Entendido.
750 metros ao norte.
Vamos.
Interceptado. Câmbio.
Calma.
Termine sua varredura.
Eles são uma equipe de
busca naquele quadrante.
Evite contato.
Repito, evite contato.
Nós os pegaremos depois.
Câmbio, Eco Líder.
Setor nono,
qual é a sua situação?
Situação normal.
Estamos entrando.
Câmbio.
Base de tiro,
qual é sua situação? Câmbio.
-Reese. BN384.
-Certo. Deixe-o entrar.
Algum infiltrado no shopping mall?
Nenhum problema. Está tudo livre.
Vamos diminuir a patrulha. Câmbio.
Câmbio, Yankee-1-7.
Você já pode retornar.
Exterminador!
Eu estava sonhando
com cachorros.
Nós os usamos para descobrirem
exterminadores.
Seu mundo é muito assustador.
Amigo, você tem um gato morto
aí dentro ou o quê?
Vá para o inferno, seu idiota.
Droga!
Obrigada.
Isso é suficiente?
Sim, é suficiente. Não vou nem perguntar
onde conseguiu isso.
-Estou indo.
-Precisamos de um quarto.
-Tudo bem.
-Com cozinha.
Você tem algum com cozinha?
Estou louca por uma ducha.
Também deveríamos dar
uma olhada no seu curativo.
Depois. Vou sair
para buscar suprimentos.
Fique com isso.
Não, eu não posso lhe dizer onde estou,
mamãe. Disseram-me para não dizer.
Querida, eu preciso saber
onde posso encontrá-la.
Está me dizendo para me esconder
numa cabana como uma fugitiva...
e não quer me dizer
o que está acontecendo?
Estou morrendo de preocupação, querida.
Vou Ilhe dizer o número.
-Pronta?
-Sim. Diga.
É 408-555-1439.
Quarto nove.
-Anotou?
-Sim, anotei.
Tenho que ir. Sinto muito, mas
não posso dizer mais nada agora mesmo.
Eu te amo, mamãe.
Também amo você, meu amor.
-Motel Tiki.
-Me dê o seu endereço.
O que temos aqui?
Naftalinas. Karo. Amônia.
O que tem para o jantar?
-Plástico.
-Isso é bom.
O que é isso?
Nitroglicerina, basicamente.
Um pouco mais estável.
Aprendi a fazer isso
quando era criança.
Certifique-se que não tenha
nada nos fios.
Assim.
Atarraxe a tampa.
Muito gentilmente.
Você deve ter tido
uma infância divertida.
Assim está bem.
Tudo bem. Mais seis como essa
e começaremos com os fusíveis.
Ele vai nos encontrar, não vai?
Provavelmente.
Isso nunca vai terminar, não é?
Olhe para mim. Estou tremendo.
Uma lenda, não é?
Você deve estar muito decepcionado.
Não. Não estou.
As mulheres no seu tempo...
Como são elas?
Boas lutadoras.
Não foi isso o que
eu quis dizer.
Alguma especial?
Alguém?
Uma garota. Você sabe.
Não.
Nunca.
Nunca?
Sinto muito.
Sinto muito mesmo.
Tanta dor.
A dor pode ser controlada.
Basta ignorá-la.
Então você não sente nada?
John Connor me deu uma foto sua.
Eu não sabia por que,
naquela época.
Era muito antiga, rasgada, desmerecida.
Você estava jovem como agora.
Só parecia estar um pouco mais triste.
Sempre fiquei imaginando
no que estaria pensando.
Eu memorizei cada linha...
cada curva.
Eu viajei no tempo por você, Sarah.
Eu amo você.
Sempre amei.
Eu não deveria ter dito isso.
Pense rápido!
Trocar de lugar!
Rápido! Dirija mais rápido!
Kyle! Oh, meu Deus!
Filho da mãe!
Você fique aqui.
Vamos dar o fora daqui.
Saia!
Kyle! Vamos! Levante-se!
Ele está vindo!
Vamos!
Ajude-me! Saia!
Saia!
Não pare! Corra!
Conseguimos, Kyle.
Conseguimos.
Espere!
O que está fazendo?
Cubra. Assim ele não
poderá nos seguir.
Vamos!
Não, Kyle! Vamos!
-Vamos!
-Deixe-me aqui.
Levante-se! Mexa-se, Reese!
De pé, soldado!
De pé!
Mexa-se!
Volte. Volte.
-Corra, Sarah.
-Não.
Corra!
Vamos, seu filho da mãe.
Você está acabado,
filho da mãe.
Fita 7, 10 de novembro.
Onde estava?
O mais difícil para mim é tentar
decidir o que dizer e o que não dizer.
Mas acho que tenho tempo antes de você
ter idade para entender estas fitas.
Por enquanto são mais para mim,
só para eu conseguir entender.
Encha o tanque.
Devo lhe falar sobre seu pai?
Essa é difícil.
Afetará sua decisão de enviá-lo aqui,
sabendo que ele é seu pai?
Se você não mandar o Kyle,
você não existirá.
Qualquer um enlouqueceria
pensando assim.
Acho que posso contar.
Devo isso a você.
Talvez ajude se...
você souber que nas poucas horas
que passamos juntos...
nós nos amamos
por uma vida inteira.
-O que ele acaba de dizer?
-Ele disse que você é linda.
E está com vergonha de pedir
cinco dólares por essa foto.
Mas se ele não pedir,
o pai dele lhe dará uma surra.
Boa tentativa, garoto.
O que disse?
Ele disse que vem
um temporal por aí.
Eu sei.