O HOMEM QUE MATOU O FACÍNORA
- Obrigado, Jason. Na hora.
- É isso aí.
Link. Link Appleyard!
- Srta. Hallie.
- Olá, xerife.
- Como vai, Sr. Senador.
- Não. Rance.
Rance. Que bom que veio.
Recebemos seu telegrama
em St. Louis. Obrigado.
Minha charrete está logo ali.
Jason, me dê essa caixa.
Você sabia que eles vinham!
É a primeira vez que guarda segredo!
Linguarudo!
Quem eram?
Mereceriam uma nota no jornal?
Uma nota? Seu tonto, aquele é
o senador Stoddard com a mulher!
Você pode encher o jornal com eles!
Oi, Lydia. Charlie Hasbrouck.
Urgente!
Ligue para o jornal e diga que o
senador Stoddard acabou de chegar.
- Isso mesmo! Obrigado!
- Ei, são cinco centavos!
Ponha na conta do Shinbone Star!
Senador! Senador Stoddard...
Poderia me dar uma entrevista?
Exclusiva, em primeira mão!
Shinbone Star...
Bem, filho... está bem.
Vou dar a entrevista,
mas por um único motivo.
Um motivo: Dutton Peabody.
O fundador e editor-chefe do
Shinbone Star certa vez me despediu.
Vão me despedir também
se não o entrevistar.
É verdade que vai?
Aí vem ele.
Senador Stoddard,
que surpresa e que honra!
- Sou Maxwell Scott, editor.
- Como vai, Sr. Scott?
- Esta é a Sra. Stoddard.
- É um prazer.
O que o traz de volta? É verdade?
Ah, não. Espere aí, Sr. Scott.
De quem é a entrevista?
Sua ou deste rapaz?
- Quem pediu primeiro?
- Fui eu.
Por que não o convida para entrar
e sair do sol e da poeira?
Ele tem razão. Se quer fazer alguém
falar, faça-o sentir-se confortável.
Aqui vamos nós novamente.
Política.
Link, por que não leva Hallie
para um passeio?
Muita coisa mudou, não?
Vou preencher
algumas lacunas políticas.
Notei que não está usando a estrela.
Puxa, Sra. Hallie.
Há muito não sou eleito xerife.
O único da nossa geração
que ainda trabalha é o senador.
Esse lugar mudou mesmo.
Igrejas, escola
de segundo grau, lojas...
Foi a estrada de ferro.
O deserto continua o mesmo.
- O cacto floresceu.
- Talvez...
Talvez queira ir ao deserto
para dar uma olhada lá...
Talvez.
Sabia aonde eu queria ir, não é?
Disse que queria ver
os cactos em flor.
Há uma casa ali, ou os restos dela...
com muitas flores ao redor.
Ele não chegou a terminar
aquele quarto, não é?
Não. Você sabe o que aconteceu.
Olhe que linda aquela ali.
Senhores, prometi que desta vez
não falaria de política...
e, desde que cheguei,
não falei de outra coisa.
Aposto que vai a Capitol City
falar na assembléia!
Esta viagem é puramente particular.
Particular? Então, não é
de interesse para os leitores.
Por que veio a Shinbone?
Qual é o mistério?
Não tem mistério nenhum.
Vou a um enterro.
- Enterro?
- Quem morreu?
- Eu não...
- Um homem chamado Tom Doniphon.
Aí vem minha mulher.
Foi um prazer, senhores.
Tom Doniphon?
AGENTE FUNERÁRIO -
CARPINTEIRO
CONSERTO E CONSTRUÇÃO
DE CARROÇAS
- Olá, Clute.
- Ransom Stoddard! E a Srta. Hallie!
Senador, não achei... Link, por que
não me disse que eles vinham?
Teria feito um senhor enterro.
Chamaria gente de toda parte.
O município está pagando.
Não vou ganhar nada com o enterro.
Pompey?
- Srta. Hallie.
- Pompey, sinto muito.
Talvez queira?
Onde estão as botas dele?
Eram muito boas e novinhas,
então pensei...
Ponha as botas nos pés dele, Clute.
E o cinto e as esporas também.
Ele não usava revólver, Rance.
Há anos que não usava.
Tudo bem.
Sem querer me intrometer,
um senador é notícia de jornal.
Sou o editor de um jornal estadual.
Tenho o dever de saber
por que veio aqui só para um enterro.
Não basta dizer que o nome dele
é Tom Doniphon.
Quem era Tom Doniphon?
Um amigo, Sr. Scott, e gostaríamos
que nos deixasse a sós.
- Scott, vamos.
- Desculpe, mas isso não basta.
Tenho o direito de saber.
Suponho que talvez tenha mesmo.
Essa história
não só diz respeito a mim.
O velho Pompey e Link
também fazem parte dela.
Mas acho que só eu
poderia contá-la.
Li sobre os velhos tempos
nos arquivos do jornal, mas não...
É jovem demais para saber.
Só sabe do que aconteceu
depois da ferrovia.
As coisas eram muito diferentes antes.
Muito diferentes.
Quando vim para Shinbone,
foi de carruagem.
Como essa aqui.
Talvez até seja a própria.
Talvez seja a própria.
"Overland"?
E acho que é mesmo!
Quem diria...
Eu era um rapaz recém-saído
da faculdade de direito...
com a sacola cheia de livros,
o relógio de meu pai e $14.80.
Levei o conselho de Horace Greeley
ao pé da letra...
"Vá para oeste, rapaz, para oeste,
atrás de fama, fortuna e aventura."
Mãos ao alto!
Descarreguem as espingardas.
Passem a caixa com o dinheiro. Agora!
Façam descer os passageiros.
Que pobreza.
Mas façam a limpa, assim mesmo.
- Quero o broche também.
- Foi presente do finado.
- Por favor!
- É viúva? Vou levar assim mesmo.
Tire suas mãos dela!
Que tipo de homem vocês são?
Desse tipo.
Que tipo de homem você é?
Sou advogado e tenho credenciais
outorgadas pelo governo.
Você pode levar a melhor agora,
mas vou pô-lo na cadeia.
Cadeia?
Pare!
Tirem-no daqui!
Ponham-no na carruagem! Vamos!
Entre aí! Você também!
Vamos, para dentro!
- Ele pode morrer!
- Mandaremos flores!
Chico, solte os cavalos da frente!
Vão andando!
Ponham isso aqui
e vão para seus cavalos.
Um livro?
Direito?
Advogado, hein?
Vou lhe ensinar leis.
As leis do Oeste.
Vamos embora daqui.
Vamos! Vamos!
Hallie. Acorde, garota.
Tom Doniphon! 5:30 da manhã.
O que há com você?
Temos alguém que caiu
em uma emboscada.
Se não cuidarmos dele,
pode morrer.
- É o homem do assalto.
- Isso mesmo.
Como sabe?
A carruagem avisou o xerife
ontem à noite.
Link Appleyard?
Não fique parado aí fofocando.
Ponha-o para dentro.
Acha que consegue?
Carregue-o, Pompey.
Ponha-o no sofá.
Tom, está muito machucado.
Obrigada, Pompey.
Pobre homem. Espancado
só por proteger uma mulher.
- Como disse?
- O cocheiro contou.
Ora, ora, parece que temos
aqui um jovem galante.
Hallie, nós...
- Traga ataduras.
- Mas...
Eu cuido dele.
Rapaz, vai precisar
de alguns pontos.
Pompey, vá chamar o Dr. Willoughby.
Se estiver sóbrio, traga-o aqui.
Nora, desculpe a invasão.
Ele precisa de ajuda.
- Que surra lhe deram.
- Isso não se faz.
Por Deus, vou chamar o xerife.
Quer café? Vou fazer
um café da manhã. Hallie?
Calma aí, rapaz.
Tudo bem?
Aqui está. Beba.
É café?
É, café e aquavit,
uma aguardente sueca. Faz bem.
Não, não quero.
Tem de beber.
Vai se sentir melhor.
Não é educado no Oeste
deixar alguém bebendo sozinho.
- Posso fumar, não?
- Claro que sim.
- Agora vai se sentir mais forte.
- Obrigado, senhora.
Levaram meu relógio
e todo o dinheiro que tinha.
Não se preocupe.
Pode comer aqui até se recuperar.
- Ainda tenho crédito, Nora?
- Sim, Tom.
- Deite-se, por favor.
- Não, agora não.
Agora não.
Tenho algo a fazer.
Qual é mesmo o nome dele?
Do homem do chicote de prata?
Liberty Valance.
Mas se é o que pretende fazer...
melhor começar a andar armado.
Uma arma? Nem pensar.
Não quero uma arma.
Não quero matá-lo.
Quero pô-lo na cadeia.
Sei que a lei é tudo para você,
mas não para nós.
Aqui, cada um acerta
as próprias contas.
Sabe o que está dizendo?
Está repetindo
o que disse Liberty Valance.
Onde é que fui parar?
Vocês conhecem Liberty Valance...
que além de vagabundo e armado,
é ladrão e assassino...
e o único conselho
que me dão é andar armado!
Sou advogado!
Ransom Stoddard, advogado.
A lei é a única...
Um pouco de ordem em Shinbone
não faria nada mal.
Muito bem, Hallie.
Prendam este homem!
Parece que ninguém quer...
Vejam quem chegou:
A lei e ordem em pessoa.
- Ele está muito ferido.
- Por que me trouxe aqui?
Não passaram a noite em claro
por causa de um assalto!
- Quem é esse?
- A vítima do assalto.
- Sabia que não deveria ter vindo.
- Espere aí, xerife.
Se ele tem uma queixa formal,
deve fazê-la a mim.
Ele só quer pôr
Liberty Valance na cadeia.
Liberty Valance? Pensa que sou louco?
Deixe-me ir embora daqui.
Hallie acha que ele tem razão.
Ouça o que o advogado tem a dizer.
É melhor que alguém o ouça.
Mãe, Liberty Valance vai vir aqui...
Enquanto ele se comportar,
o que ele faz não é da minha...
Competência.
É isso. Não tenho nenhuma.
Sou apenas o xerife aqui.
O que Liberty faz lá na estrada
não é da minha conta.
Não tenho razão, Sr. Advogado?
Tecnicamente,
assalto é crime territorial.
- Quer dizer que tenho razão?
- Tem sim, xerife.
Sabia que seríamos amigos
logo que entrei.
Todos sabem que a cadeia
só tem uma cela...
que o cadeado não funciona
e que eu durmo nela.
Sabia que sua vinda
não ia dar em nada.
Vá embora, seu búfalo gordo!
- Temos mais o que fazer.
- Hallie, ainda não comi.
Seis ou sete ovos cairiam bem...
e talvez uma porção de bacon...
Está fazendo doce de aveia?
Vá se sentar.
Papai, vista a calça!
Saia da frente! Sente-se!
Você fica linda quando se zanga.
Como disse, pode comer aqui
até se recuperar.
Pode me dizer como se chama?
Doniphon. Tom Doniphon.
Esqueça o que disse sobre armas.
É delicado demais.
Liberty Valance é o homem mais durão
ao sul do Picketwire, depois de mim.
- Sr. Peabody!
- Boa noite, xerife.
Sabia que Liberty Valance
está na cidade?
Seria um repórter pobre...
se não soubesse o que todos sabem.
Não sei o que fazer,
juro que não sei.
Faça sua obrigação:
Ponha ele para correr!
Pôr ele, Liberty Val... eu?
- Sugiro como...
- Legista.
- E seu mé...
- Médico!
Sugiro que comam
e vão para a cama.
Bom conselho, xerife.
Bom conselho.
Hallie, amor, onde está?
Estou à sua espera.
Boa noite.
É sábado à noite, Sr. Peabody.
Melhor pedir antes
que os bêbados cheguem.
Hallie, por favor. A etiqueta
no tocante à posição dos talheres.
Quantas vezes tenho de dizer...
que o garfo fica à esquerda
e a faca, à direita.
É supersticioso?
O que vai comer?
O de sempre.
Bife, feijão, batatas e torta de maçã.
- Três bifes com lentilhas.
- É para já.
- Bastante lentilhas, Hallie.
- Está bem, Kaintuck!
Três bifes muito bem passados...
com bastante lentilha.
O de sempre para o Sr. Peabody.
- Bife, feijão, batatas...
- E torta de maçã.
Um dia ele ainda pede outra coisa,
e vocês vão cair duros.
Nossa, Rance,
ainda não terminou?
Pensando na morte da bezerra...
Hallie, encontrei. Vou mostrar.
Minhas mãos estão molhadas.
Pegue o livro. Vamos, pegue-o.
Nora, Peter, ouçam isso.
Pegue o livro.
Leia o trecho que diz...
"Segundo as leis deste território."
Hallie, leia alto.
Liberty Valance se encaixa direitinho.
Como eu imaginava.
Qual é o problema?
Vá em frente.
- Não sei ler.
- O quê? Você... Como não?
Não fui para a escola,
só por isso.
Não sabe ler nada?
Não sei ler ou escrever.
Tome seu livro.
O prato do Sr. Peabody
ainda não está pronto?
- Hallie...
- Falta feijão.
Hallie, desculpe.
Eu poderia ensiná-la.
Para quê? Saber ler adiantou
alguma coisa para você?
Olhe bem para você com esse avental.
Já vai, meninos.
É, estou ridículo usando isso.
Não quis magoá-la.
Ela vai esquecer.
Mulher não precisa ler e escrever.
Ela já daria uma ótima esposa.
Se eu fosse Tom Doniphon,
a pediria em casamento...
antes da abelhuda
da minha mulher estragar tudo.
E você vai comer antes
dos bêbados chegarem.
- Mas ainda não acabei.
- Vá comer!
Está fazendo bife com batatas?
Estou com fome. Sem querer
abusar da sua hospitalidade...
queria uns dois bifes sem feijão.
Xerife!
Queria mesmo falar com você.
Fale baixo.
E uma porção dupla de batatas.
Sai um bife para o xerife, fiado.
Eu me enganei naquele dia...
mas estava lendo o código de leis
e achei isso.
Eu faço a queixa,
trato dos detalhes...
mas o incidente
é da sua competência sim.
Da próxima vez que ele pôr
os pés aqui, você o prende.
Como quiser, Sr. Stoddard.
Vou adorar...
- O que disse? Prender quem?
- Liberty Valance.
Prender Liberty Val...
Está falando de Liberty Valance?
Bem na hora em que
meu apetite estava voltando.
E bastante lentilhas.
Bifes para o pessoal do Brophy
com lentilhas. Torre-as!
- E olhe que estão sóbrios!
- É para já.
Aqui está o jantar do Rance.
- Obrigado, Hallie.
- Sente-se!
Uma garota fala e você se levanta!
- É um hábito meu.
- Rance, acha que eu aprenderia?
Na minha idade?
Acha que aprenderia?
Claro que sim, Hallie.
Não há nada mais fácil.
Você poderia aprender?
Ora, eu posso ensinar.
Uma mulher inteligente como você?
Claro que sim. Quer tentar?
É preocupante não saber.
Conheço a Bíblia de ouvir sermões...
mas seria bom para a alma
se lesse por mim mesma.
Eu ensino.
Logo, estará lendo de tudo.
Hallie, posso comer mais um bife?
Sai um bife fiado!
Está bem.
Com licença.
- Nora, sabe da última?
- Não.
- Rance vai me "aprender" a ler.
- Ensinar a ler.
Ensinar a ler e escrever.
Eu nem sei o abecê em sueco.
Você poderia me ensinar em inglês.
Você pode ser minha segunda aluna!
Hal é a primeira e você, a segunda.
Peter, ouviu isso? Peter!
Vejo que continua
protegendo as mulheres.
Tom, nossa!
Que elegância!
- É sábado à noite.
- Você está lindo.
Trouxe um presente para você.
São as flores de cacto
mais bonitas que já vi.
São lindas. Veja, Nora.
- Vão ficar bonitas no jardim.
- Vou plantar agora mesmo.
- Pode deixar comigo.
- Obrigada, Pompey.
O pessoal do Hash chegou.
Sai oito bifes.
- Não plante perto do ocotillo.
- Está bem.
"Ransom Stoddard, advogado."
Você é insistente.
Quer realmente pendurar aquilo lá fora?
- Por isso pintei a placa.
- Aceite um conselho.
Se pendurar a placa,
vai ter de defendê-la com uma arma.
E isso não é do seu feitio.
Já vai.
Obrigada.
Eu precisaria de seis mãos para
o sábado à noite. Olhe meu rosto!
Se corar mais ainda,
vai ficar mais bonita que aquela flor.
Tom, que elogio!
Passe um bife gordo
com batatas para mim.
- Olá, Kaintuck.
- Boas, Tom.
- Tom.
- Faz alguma objeção, Sr. Peabody?
A você, não.
Sente-se, sente-se.
Já deve saber quem está na cidade.
Soube que ele mandou avisar.
Ele não vai gostar do que estão
dizendo sobre aquele assalto.
E você, Kaintuck?
- Queria um b...
- Bife?
- Sim, senhora.
- Bem-passado.
- E uma t-t-t...
- Torta de maçã.
- É.
- É para já.
Boa garota, Hallie.
Bonita, também.
Concordo plenamente.
Acabei de lhe dizer isso.
Será que ouço sinos?
Quando publico a notícia?
Não me apresse, Sr. Editor.
Não me apresse.
Seu cacto está plantado.
Ficou bonito.
Obrigada, Pompey. É lindo.
Agora vá comer.
Obrigado.
Olhe. Não é a coisa mais linda?
É, sim.
- Já viu uma rosa de verdade?
- Não.
Se um dia
eles construírem a represa...
teremos muita água
e todo tipo de flor.
Quando terminar aí,
pode ajudar a servir?
- Claro.
- Lavar pratos já basta.
- E homem serve por acaso?
- Não, eu adoraria.
- Eu adoraria.
- Pensei que a casa estava cheia.
Esses bifes estão com cara boa.
Não estão com pressa
para comer, estão?
Estão ou não estão?
Vamos tomar mais uma.
Isso é que é camaradagem.
Especialmente depois da mentirada
que contaram sobre Liberty Valance.
Espere um instante!
Uma torta da mamãe para Tom.
Olhem só a nova garçonete.
O bife era meu, Valance.
Você ouviu. Leve-o até ele.
- Não!
- Parado aí.
Eu disse para você pegar, Valance.
- São três contra um, Doniphon.
- Pompey está na porta da cozinha.
Eu pego, Liberty.
Eu disse para você pegar, Liberty.
Qual é o problema?
São todos loucos de pedra aqui?
Pronto!
Já peguei, pronto!
Por que não pede outro?
Eu pago.
O show acabou, por enquanto.
Experimente, Liberty.
Experimente.
Saia!
O que será que o espantou?
Você sabe!
Foi a lei e a ordem aqui...
saindo do molho
e do purê de batatas!
Tudo bem, entendi.
A arma o assustou.
A do Pompey, a sua, Tom.
Mas quem tropeçou fui eu.
Era meu bife.
Você o teria matado...
ou ele o teria matado,
e isso por causa de um bife!
- Por isso eu o peguei!
- Obrigado por me salvar.
Não foi por isso!
Ninguém se mete nos meus assuntos!
Rance, sinto muito.
Não estou habituado
a comer bife que caiu no chão.
Acalme-se. Acabou.
Ninguém se machucou.
Todo mundo sabe
que não acabou nada. Ele volta.
Que ele volta, volta.
Mas não por mim, por você.
E não dá para atirar com um livro.
O que Peabody quer dizer...
é que só há duas alternativas.
Compro uma arma
ou saio daqui, é isso?
- É isso mesmo.
- Pelo amor de...
Detesto vê-lo partir.
Você é notícia.
É notícia desde que chegou.
"Ransom Stoddard, advogado."
Não quis ferir seu orgulho.
Façamos uma coisa.
Você fica...
e eu deixo que pendure isso
na sede do jornal...
de graça, por quanto tempo quiser.
Não... Não!
Liberty vai fazê-la em pedaços!
A placa e o jornal.
- O que diz disso, Sr. Peabody?
- Bem, será notícia.
Aceito sua oferta.
Posso pendurar a placa
amanhã mesmo?
- Amanhã? Bem, é claro.
- Obrigado.
Por que não?
Vou ficar e não vou comprar
arma nenhuma.
Boa sorte.
Hallie,
vou estar fora por um tempo.
Vou a norte do Picketwire,
comprar cavalos.
Até breve, Tom.
Escreva tudo o que acontecer,
porque quando voltar...
não vai haver mais jornal.
- Alguma novidade?
- Nasceu o bebê dos Hanson. 3,6 kg.
- Não foram gêmeos?
- Não.
Trouxe um registro dos eleitores
para você.
Temos 37 novos eleitores este ano.
E nenhum precisou de um advogado.
Trinta e sete? Nossa!
Se os convencêssemos a votar...
poderíamos dar um jeito nos barões
de gado do outro lado do Picketwire.
CRIADORES DE GADO LUTAM:
PEQUENAS FAZENDAS AMEAÇADAS
- Escreveu isso, Sr. Peabody?
- Sim.
- É fantástico.
- Gostou?
Isso é demais.
Como dizia meu patrão,
Horace Greeley...
"Vamos arrancar o coração deles."
Já estou indo.
Posso usar isso na aula?
Bom dia. Desculpem o atraso.
Um professor nunca deve
se atrasar. Sentem-se.
Que multidão.
Chega mais gente a cada dia!
- Bom dia, xerife. Como vai?
- Muito bem, muito bem.
- Está com frio na cabeça?
- Não. Tenho...
Desculpe.
Queria saber como Julietta está indo.
- Julietta está indo bem.
- Gracias, señor.
E como o resto da família
está lendo o inglês?
Hallie é a encarregada
do jardim de infância.
Não quer rever o abecê?
Todos prontos?
Um, dois, três...
A, B, C, D, E, F, G
H, I, J, K, L, M, N, O, P
Q, R, S e T, U, V
W, X e Y e Z
Agora que sei meu abecê
Quem diz como eu estou é você
Muito bem, muito bem.
Estou vendo dois alunos novos.
Highpockets, Kaintuck,
querem realmente aprender?
Levante-se. Responda.
Bem, a Srta. Hallie falou bonito...
com Lazy J,
o dono do Lazy J...
e ele nos disse para tirar
a sorte no baralho...
para decidir quem ia
para a escola. Eu perdi.
Entendo. Vamos tentar.
Bom dia, Sr. Carruthers.
Bom dia. Eu o peguei
matando aula de novo.
Pegou algum peixe, Herbert?
- Eles não estavam mordendo.
- Pena.
- Não vai dar uma nele?
- É grande demais.
Para a informação
de quem está começando...
Ninguém aqui fuma,
Sr. Carruthers. Obrigado.
Para quem é novo...
começamos a escola...
estudando nosso país
e sua forma de governo.
Vejamos. Nora...
pode dizer a todos
o que aprendeu sobre os EUA?
Os Estados Unidos
são uma república...
e uma república é um Estado...
no qual quem manda é o povo.
Ou seja, nós.
Se os manda-chuvas de Washington
não fizerem o que queremos...
por Deus, não votamos
neles mais nunca!
- Nunca mais!
- Nunca mais.
Muito bem, Nora. Muito bem.
Será que alguém se lembra...
como se chama a lei básica da terra?
Lembrem-se de que ela,
às vezes, sofre modificações...
ou emendas.
Alguém se lembra?
Julietta, sempre você!
Pompey, tente responder.
Foi "escrevida"
por Thomas Jefferson.
- "Escrita", Pompey.
- Foi escrita por Thomas Jefferson.
- Ele a chamou de Constituição.
- Declaração de Independência.
Começa com as palavras...
"Acreditamos que essas verdades..."
- "São evidência..."
- Deixe-o falar, Charlie.
- "São evidência de que..."
- "Somos todos iguais."
- Muito bem, Pompey.
- Eu sabia, mas esqueci.
Muita gente esquece.
- Você foi bem.
- Obrigado.
A lei também dita que o poder
de governar é do eleitorado.
Ou seja, de vocês, do povo.
O exercício desse poder
se dá através do voto. Sim?
Com licença, os "cavalheiros"?
Hallie? Pode ir, Hallie.
Tenho aqui um ótimo texto,
de um jornal honesto.
Este é o Shinbone Star,
Dutton Peabody, editor-chefe.
Ao lê-lo, todos os que aqui moram
vão entender...
o quanto é importante votar.
As manchetes dizem...
"Criadores de gado lutam:
Pequenas fazendas ameaçadas."
Quer dizer que se os rancheiros
a norte do Picketwire...
conseguirem manter
este território uma zona livre...
suas roças, seu milho,
as pequenas lojas...
o futuro de seus filhos,
tudo isso estará perdido!
Este artigo é um apelo...
um apelo para que elejam
alguém competente...
para levar esta luta
até Washington, se preciso.
Olá, Tom. Bem-vindo.
Quer se juntar a nós?
Estou procurando Pompey.
Parti há três semanas, e as janelas
e as portas nem foram instaladas.
Pare de desperdiçar tempo aqui.
Ao trabalho. Sua educação acabou.
Não precisa brigar com ele.
Ele tem direito...
É com você que eu vou brigar agora.
Nosso querido editor
escreveu belas palavras...
e você as leu muito bem.
Mas, se publicar o jornal...
correrá sangue nas ruas de Shinbone.
Por que logo você está contra nós?
Não há mais eleitores
a sul do Picketwire?
É, mas votos não ganham de armas.
Armas? Que armas, Tom?
Acha que Valance não voltou
porque está com medo de você?
Está recrutando capangas
para os fazendeiros.
- Julietta.
- Sí, papacito?
Leve seus amiguinhos para casa.
Hallie, melhor dispensar todo mundo.
- Dispensar?
- Vá. Por favor.
A aula acabou.
Amanhã, na mesma hora.
Volte para a loja.
Isso vai ser pior
que a guerra dos carneiros.
Acha que vão começar algo aqui?
Já começaram.
Valance atravessou o rio ontem...
e mataram dois peões,
o velho Holiday e o filho.
Tem certeza disso?
Tenho. Um até tentou me matar,
infelizmente para ele.
- Vai pôr isso no jornal também?
- Se é notícia, ponho no jornal.
Ele com certeza vai matá-lo.
Acha que virão aqui, Tom?
Chegarão amanhã ou depois...
dependendo de quanta
bebida tomarem.
No dia das eleições,
pode ter certeza de que estarão aqui.
Hallie, volte para a cozinha.
Quero você fora da linha de fogo.
Ouça aqui, Tom Doniphon.
O que faço e aonde vou
não é da sua conta. Não sou sua.
Como já disse,
você fica linda quando se zanga.
"A EDUCAÇÃO É A BASE
DA LEl E DA ORDEM"
Rance, depois de tudo o que ensinou...
como pode querer
que nos deixemos intimidar?
Você ouviu Tom.
Para combater a força,
não adianta conversa.
Hallie, vá procurar Tom
e faça as pazes com ele.
Ele só quer protegê-la.
Deixe-o ir, Hallie.
Como assim? Aonde ele vai?
Toda prática é bem-vinda.
Prática? Do que está falando?
É melhor eu contar a você.
No dia em que ele saiu comigo,
dei uma arma minha para ele.
Ele sai da cidade duas vezes
por semana para treinar.
Ele vai encarar Liberty Valance?
Rance?
Só pode ser isso.
Ele nunca disse nada.
Só pensa em... treinar.
Tom! Tom Doniphon!
Ei, professor!
Aonde vai?
- Quero falar com você na minha casa.
- Tom, estou indo...
Desça, amigo. Dê uma olhada.
Certo, Tom.
O que quer me dizer?
Quero dizer que Hallie é minha.
Estou construindo essa extensão
para quando nos casarmos.
Tom, todo mundo sabe disso.
Exceto Hallie, e talvez você.
Isso é mentira, e você sabe disso.
E por que ela veio a mim
toda preocupada...
porque você ia se matar
em um confronto com Liberty Valance?
- Eu não lhe tinha dito nada.
- Mas Peabody, sim.
Acho que está blefando.
Não estou, não.
Espere um pouco, Tom.
Pompey, traga duas
ou três latas de tinta.
- Você tem uma arma, não?
- Tenho.
Vá pegá-la.
Vamos.
Muito bem, atirador.
Acerte aquela lata.
Está um pouco longe.
- Tem de engatilhá-la primeiro.
- Tinha me esquecido.
Segure-a delicadamente
e não dê um tranco. Aperte o gatilho.
Não precisa me ensinar.
Pompey, traga aquelas latas.
Dê-me isso.
Vou mostrar o quanto é fácil.
Ponha essas latas
em cima da cerca.
Vá.
Ponha uma aí.
- Aqui?
- É.
Aí não! No do canto.
Aí.
Agora ponha essa no do meio.
Amigo!
Detesto truques.
Mas é o que deve
esperar do Valance.
Ele é quase tão rápido quanto eu.
Também não gosto de truques.
Estamos empatados.
Está esquecendo
seu revólver de brinquedo.
REUNlÃO GERAL - ELElÇÕES
Lyde.
Ruf McMard.
Highpockets. Kaintuck.
Kaintuck! A garrafa fica.
Estou tão orgulhosa.
Dutton Peabody,
exercendo o direito de voto.
- Dutton Peabody.
- Ransom Stoddard.
Rance, precisaremos de você
para consultas legais.
"Ransom Stoddard, advogado."
- Peter Ericson, cidadão americano.
- Pode entrar, Pete.
Vejo você no jantar, Pete?
- Tom, precisamos ser um Estado.
- Concordo.
Herbert? É jovem demais para votar.
Volte para a escola.
Salve! Com licença.
- O de sempre.
- O bar está fechado.
O bar está fechado,
Sr. Editor. Eleições.
Vá reclamar com o advogado.
Ele diz que é a obrigação de todo
cidadão em uma democracia.
Jornalistas não são exceção?
Isso já é exagero.
Uma cerveja pequena.
O bar fechou.
Pode me passar o martelo?
Muito bem. Silêncio!
Sentem-se todos.
Vamos. Quietos.
Como a autoridade em leis
fechou o bar...
proponho que Ransom Stoddard,
advogado...
suba aqui e dirija a reunião.
- Apoiado.
- "Re-apoiado."
Ransom. Aí está ele.
Muito bem, muito bem.
Se é o que querem,
vou mostrar como se faz.
A reunião vai começar.
Queiram fazer silêncio.
Sr. Peabody, pode tomar notas?
Rance, chame outra pessoa.
Onde está minha bebida?
- O bar fechou.
- Só uma cerveja!
- Cerveja não é bebida!
- Antes de começar...
- Sente-se, Doutor.
Tenho um lápis. Obrigado.
Todos sabem
por que estamos aqui.
Viemos aqui eleger
dois representantes...
pois a população ao sul do
Rio Picketwire nos dá esse direito.
Eles nos representarão...
e pedirão o status de Estado
para nosso território.
Sabem do que se trata.
Os criadores de gado querem
que continuemos uma zona livre.
Não!
Sob as ordens deles,
e sabe-se lá quais serão.
Todos aqui presentes somos a favor
de nos tornarmos um Estado...
pois isso significa proteção
da nossa propriedade...
escolas para nossas crianças
e progresso para o futuro!
Sentem-se, por favor.
Passemos à votação propriamente dita.
Podem votar em quantos quiserem.
Para mostrar como se faz...
vou sair um pouco do meu lugar.
Lei parlamentar. Tenho esse direito.
Vou deixar meu lugar
e anunciar meu candidato.
Gostaria de votar
no único homem de Shinbone...
que estaria qualificado
para encabeçar essa luta.
Poderia passar
o dia inteiro falando dele...
mas acho desnecessário.
Todo mundo poderia fazer o mesmo.
Meu voto vai para Tom Doniphon.
Sentem-se, sentem-se.
Pare de chupar esse charuto
e guarde o lápis.
- Eu recuso o voto.
- Você não pode recusar!
Posso sim. Tenho outros planos,
planos pessoais.
Sr. Advogado,
pode continuar.
Você não é daqui.
Não pode votar.
Sou de onde quiser.
DOIS FAZENDEIROS MORTOS
POR LIBERTY VALANCE
MULHER TESTEMUNHA
MORTE DO MARIDO
Saiam da frente!
Por que está todo cheio de si,
encrenqueiro?
Não sabia que ele
está dirigindo essa reunião?
Ela e todo o resto.
Para presidente da banca, voto...
no Sr. Ransom Stoddard,
para nos representar na assembléia.
Espere um instante.
Eu apóio. Ele não só conhece a lei...
como também sabe brigar.
Ouçam aqui,
seus roceiros de meia-tijela...
- O representante aqui sou eu.
- Você não vive no sul.
Floyd, diga o que lhe mandei dizer.
Voto em Liberty Valance
para representante.
- Eu apóio.
- Encerrar a sessão!
Esperem aí. Esse procedimento
não é legal, é Sr. Advogado?
Precisamos de dois bons
representantes em Capitol City.
Dois homens honestos.
Um deles é você, Sr. Stoddard.
- Está procurando encrenca?
- Vai me ajudar a encontrar?
- Você ouviu minha moção!
- Ponham o nome dele na lista.
- Valance, domicílio desconhecido.
- Será que posso falar?
- Pode, Highpockets.
- E o Sr. Peabody?
Sabe ler e escrever e tem um jornal.
E quando bebe...
fala tanto que
nem um índio de madeira agüenta.
Eu apóio.
Não!
Não apóia nada!
Sou jornalista e não político.
Eu faço os políticos. Eu os ponho
lá em cima e depois os destruo.
Mas não quero ser um.
Não poderia ser um.
- Seria minha ruína. Eu quero...
- O bar fechou.
Povo de Shinbone,
sou sua consciência.
Sou a voz silenciosa
que ecoa na noite.
Sou o cão-de-guarda
que espanta os lobos.
Sou seu confessor!
- O que mais?
- Bêbado?
- Dutton Peabody. Escreva.
- Sugiro que fechem a lista.
- Apoiado.
- Todos a favor?
Passemos à votação.
Vocês são bem valentes em grupo...
mas não façam nada de que venham
a se arrepender quando estiverem sós.
Quem é a favor de Ransom Stoddard
levante a mão.
Quem é a favor de Liberty Valance,
Quem é a favor de Dutton Peabody,
levante a mão!
- Vamos comprar uma bebida.
- O bar fechou.
Segundo o Sr. Stoddard.
- Mais alguma coisa?
- Declaro as eleições encerradas.
Então, o bar está aberto.
Essa votação não tem valia.
Fique fora disso.
Há muito que ele
se esconde atrás de você.
A escolha é sua, lavador de pratos.
Ou sai da cidade,
ou me encontra na rua à noite.
Esteja lá.
Não nos faça vir pegá-lo.
Bem, ele foi claro.
Pena que não tenha vindo
treinar mais cedo.
Ao anoitecer, Pompey levará
uma charrete à casa dos suecos.
Por que não sai da cidade?
Obrigado.
"Liberty Valance derrutado."
D-E-R-R-U... T-A-D-O?
A traição da mão trêmula.
Qual é o problema, Sr. Peabody?
Está com medo?
A resposta é indub-b-b... sim.
Nem mais uma gota de coragem.
Mas coragem se compra na taberna.
Mas temos crédito?
Eis a questão. Temos crédito?
Crédito é barato.
Espere por mim,
o velho servo da roda pública.
Nossa hora de glória
ainda está por vir.
Quanto a você, Horace Greeley...
vá para o Oeste, ancião,
e torne-se jovem com o país.
Não faça isso, Sr. Peabody.
O que está fazendo aqui?
Não sabia que ninguém
deve sair na rua hoje?
É meu direito inalienável
ser feliz.
Mas não vá ao bar.
Liberty Valance está lá.
Ele jura que vai acabar com Rance.
E com você também.
Entre e peça para o mexicano encher.
Duvido que ainda tenha
algum crédito com ele.
Claro que tem.
Ele é tio da minha mulher.
Mas vai me elogiar no seu jornal?
Meu caro amigo, Link Appleyard...
o mais destemido xerife do Oeste...
seu nome ficará na História,
junto com o de Buffalo Bill.
Sr. Peabody está de porre
naquele bar mexicano.
"Num" vai comer hoje à noite.
Não vai comer hoje à noite, lembra?
Não, num, que diferença faz?
Não vai ter mais escola
com você indo embora hoje à noite.
Boa noite. Sr. Rance,
a charrete está pronta.
Esperarei lá fora,
caso precise de mim.
Vá, Rance. Vá enquanto pode.
Nora e Hallie terminam
de lavar os pratos.
Vá. Por favor.
Devo três dias de casa e comida.
Quero pagar minha conta antes de ir.
"E quem hoje dorme na Inglaterra
Malditos sejam..."
"Pois aqui não estavam...
para lutar conosco
No Dia de São Crispin."
"Mas quando o estrondo da guerra
Soa em nossos ouvidos,
reunimos..."
Liberty Valance e seus vermes!
Liberty Valance toma liberdades
com a liberdade da imprensa?
- Já jantou, Peabody?
- Jantar?
Não. Que idéia esplêndida!
- Pode começar com isso.
- Que piada sem-graça, Liberty.
Coma!
Está morto.
Sr. Peabody.
Rance? Rance Stoddard?
- Sr. Peabody.
- Ajude-me a levantá-lo.
- Onde está o Dr. Willoughby?
- No bar.
Vá buscá-lo.
Rance? Rance!
Eu falei mesmo
para aquele Liberty Valance...
sobre liberdade de imprensa.
Xerife?
Xerife...
Diga a Liberty Valance
que o espero lá fora.
- Pompey!
- Srta. Hallie?
- Onde está Tom?
- Está lá...
Vá chamá-lo!
Rance está armado lá fora.
Sim, senhora.
Ouviram falar de Gettysburg. 240...
Doutor, o Sr. Peabody está ferido.
Ele precisa de você.
O que foi?
Alguém sofreu um acidente?
É isso. Mais um
dos seus acidentes, não é?
Ainda vão me chamar por sua causa.
Já vou logo pagando.
$10 na lata.
Liberty, o que fez
ao Sr. Peabody não basta?
Não basta o que, xerife?
Todos sabemos que Rance Stoddard
não acertaria o próprio chapéu...
com a arma dele.
Ah, então ele tem uma arma...
Pago para ver, Valance.
Reis e três.
Que mão boa.
Mas não boa o bastante.
Ases e oitos. Obrigado.
Se atirar nele,
será puro assassinato.
Sr. Professor, pensei
que tivesse deixado a cidade.
O que está fazendo aqui fora?
Esperando Liberty Valance.
Por que ele não sai?
Não é da nossa conta.
Todos ouviram que ele está armado.
- Não disse isso.
- Isso não é assassinato.
Agora é legítima defesa.
Não o ouviram me chamar?
Saia do meu caminho.
Encrenqueiro, onde está você?
Diria que é Liberty Valance.
Não diria que é ele?
- Diria.
- A gente se vê, Sr. Stoddard.
Chegue mais perto. Não o vejo.
Saia do escuro.
Tem duas mãos. Pegue-a.
Muito bem...
Desta vez, no meio dos olhos.
Liberty?
Liberty? Liberty!
Doutor!
Liberty!
É Liberty! Está ferido!
É Liberty!
Uísque, rápido.
Está morto.
Rance, se tivesse sido você
em vez de Valance...
Não, Hallie. Hallie...
Não posso me controlar.
Isso me parece tão errado.
Não queria que fosse embora.
Queria que ficasse.
Talvez ele... Desculpe.
- Perdoe-me.
- Hallie.
Hallie, por favor, não.
Hallie.
Desculpe ter chegado tarde demais.
Você se safou daquela enrascada.
Estarei por aí.
- Tom! Liberty...
- Já sei.
Ele só quis dar um susto nele.
Ele não ia atirar. Você viu!
- O advogado matou-o a sangue frio.
- Não foi o que vimos.
Foi puro assassinato!
E se o xerife não prender Stoddard...
nós mesmos faremos justiça!
- Vamos enforcá-lo.
- Isso mesmo! Enforquem-no!
Passemos a corda no pescoço dele!
Não se pode mais
beber em paz nessa cidade?
- Ninguém o estava incomodando.
- Você está!
Xerife!
Para que é pago?
Tire esse lixo daqui.
Vocês ouviram.
Kaintuck e Highpockets!
- Ordeno que tirem isso daqui.
- Passem o martelo.
Digam aos rancheiros
que os contrataram...
que Link Appleyard,
os pôs para correr...
e eu faço isso de novo
se voltarem aqui!
- Olhe, Pompey, você sabe...
- Quem disse que ele não pode?
- Sirva-se, Pompey.
- Não bebo, Sr. Tom.
Disse para tomar uma bebida.
Temos uma égua prenha e cavalos
para alimentar. Volte para casa.
Casa...
Lar doce lar.
Tem razão, Pompey.
Temos muito o que fazer lá.
Por que pagamos vocês?
Toquem!
Alegrem-se! Cantem!
Deixe-me em paz!
Sr. Tom!
Os cavalos, Pompey. Os cavalos.
BEM-VINDOS A CAPITOL CITY
Olá! Como vai?
- Você veio sem ser carregado!
- Graças ao Dr. Willoughby.
- Ponha esse crachá.
- É ele.
- Você deve ser Ransom Stoddard.
- Rance, este é Handy Strong.
Como vai? Que cidade!
Não é nada perto
das cidades do Leste.
Aquela estação de trem
dá direto em Washington.
Vamos, Rance.
Ordem! Ordem!
Ordem! Silêncio!
Ordem! Quietos!
A chamada foi feita...
e os representantes se sentaram.
Declaro aberta esta sessão
da assembléia territorial.
Ordem!
Sr. Presidente.
A presidência reconhece o Digníssimo
Major Cassius Starbuckle...
soldado, jurista e homem de Estado.
Sr. Presidente,
caros representantes...
senhoras...
e senhores...
vim preparado
para fazer um discurso...
mas não é hora de oratória.
Deixem que fale do coração.
Venho perante vocês
dar o meu voto...
para o homem
que creio ser qualificado...
para representá-los em Washington.
Vocês que foram mal-aconselhados...
mal-orientados...
não se oponham à vontade de Deus.
Juntem-se a nós no apoio ao homem...
que, durante cinco mandatos
no Congresso...
manteve este grande território
inviolado.
Meu voto
para representante do território...
no Congresso dos EUA...
o Digníssimo
Custis Buck Langhorne.
VOTE TERRITÓRIO
Ordem! Ordem!
Agora que a corda está no pescoço dele,
enforque o ladrão de cavalos!
Ordem! Ordem!
Isto é uma assembléia
e não um rodeio.
Sr. Presidente!
A presidência reconhece
seu velho amigo...
o distinto membro da imprensa...
fundador, proprietário e editor
do Shinbone Star...
o Sr. Dutton Peabody.
Obrigado, Sr. Presidente,
pela gentileza...
mas por que não diz tudo?
Fundador, proprietário,
editor e faxineiro!
Caros representantes,
como vocês...
ouvi com assombro e admiração...
o discurso magnífico do Digníssimo
Major Cassius Starbuckle...
o fantoche dos criadores de gado,
do rebanho que não nos dá folga.
Mas hipnotizado por sua eloquência...
pude ver, mais uma vez,
o grande rebanho de búfalos...
e peles-vermelhas
vagando por nosso território...
obedecendo apenas
à lei da sobrevivência...
à lei do machado
e do arco e flecha.
Com a corrida para o Oeste...
vieram os pioneiros, os caçadores
de búfalos e os aventureiros.
Mas os mais ousados
foram os criadores de gados...
que fizeram da zona livre
propriedade deles.
A lei deles era
a lei do assassino de aluguel.
Mas agora chegaram ferrovias
e pessoas...
os cidadãos honestos,
os trabalhadores...
o roceiro, o vendedor,
o construtor de cidades.
Precisamos construir estradas...
represar o Rio Picketwire...
e sermos um Estado
para proteger os direitos...
de cada homem e mulher,
por mais humilde.
Mas como? Vou dizer.
Votando em um homem.
Um homem!
E ele está aqui conosco.
Falamos de um homem
que veio a nós desarmado...
e carregando uma mala
cheia de livros de direito.
Sim, ele é advogado e professor.
O primeiro vento de esperança
no Oeste.
Mas acima de tudo...
ele é o homem agora conhecido
em todo o território...
como o grande defensor
da lei e da ordem.
Senhoras e senhores,
para nos representar a todos...
no congresso de Washington,
o Digníssimo Ransom Stoddard!
Ordem!
Vá em frente, Starbuckle.
Obrigado, Sr. Presidente. Obrigado.
Bem...
Vejo este protesto,
mas não posso crer.
Será possível que americanos
honestos e trabalhadores...
apoiam um candidato para
o Congresso de nosso amado país...
cuja única qualificação
é ter matado um homem?
Considera Liberty Valance
um homem?!
Ordem! Ordem!
Ouçam-me!
Quem é esse Ransom Stoddard?
E que qualificações possui...
que lhe dariam direito
a um cargo desta ordem?
Dizem que é advogado...
um homem da lei...
um oficial de justiça...
Mas que tipo de advogado é?
Um homem que usurpa
da posição de juiz e jurado...
e faz justiça
com suas próprias mãos.
Silêncio! Silêncio!
Que outras qualificações terá?
Sangues nas mãos?
A arma escondida no paletó?
O corpo cravejado de balas
de um cidadão honesto?
Cidadão honesto?! Liberty Valance?
Tolo! Liberty Valance,
cidadão honesto?
É esse o seu destemido
defensor da lei e da ordem?
- Sr. Presidente!
- Este homem tem a marca de Caim!
E esta marca recairá
sobre todos nós...
se o deixarmos,
com sangue nas mãos...
percorrer os corredores sagrados
da sede do governo...
onde Washington, Jefferson...
- Sr. Presidente!
- Ordem! Ordem!
...e Lincoln ainda vivem
na memória da humanidade.
Sr. Presidente!
Ordem! Ordem!
Amigo...
- Aonde vai?
- Para casa, Tom.
Vou voltar para o Leste.
Valance não conseguiu pô-lo para correr.
O que é agora? Sua consciência?
Matar um homem não é o suficiente?
Devo tirar proveito dessa morte também?
Você fala demais e pensa demais.
Além do que você
não matou Liberty Valance.
- O quê?
- Tente se lembrar.
Valance saiu do bar.
Você foi na direção dele
quando ele atirou pela primeira vez.
Você se lembra?
Pompey.
Muito bem. Desta vez...
bem no meio dos olhos.
Mas...
Tom, por que fez isso?
Assassinato a sangue frio.
Não vou morrer por isso.
Hallie está feliz.
Ela o queria vivo.
- Você salvou minha vida!
- E não devia.
Hallie é toda sua.
Volte lá e aceite a indicação.
Você a ensinou a ler e escrever.
Agora dê a ela algo para ler
e sobre o que escrever!
VOTE TERRITÓRIO
VOTE LANGHORNE
O resto você já sabe.
Fui para Washington,
nos tornamos um Estado.
Eu me tornei o primeiro governador.
Três mandatos como governador,
dois no Senado...
Embaixador da Corte de St. James...
depois voltou para o Senado...
um homem que,
em um estalar de dedos...
poderia ser o próximo
vice-presidente dos EUA.
Não vai publicar a história, Sr. Scott?
Não, senhor.
Estamos no Oeste.
Quando a lenda se torna fato,
nós a publicamos.
Ele tem razão, Rance.
Está ficando tarde, Hallie.
Manteremos contato,
Pompey. Prometo.
- Mas, Sr. Rance...
- Dinheiro para costeleta de porco.
Hallie...
Hallie, ficaria triste...
se uma vez que passe
o projeto de lei de irrigação?
Ficaria triste se simplesmente
fôssemos embora de Washington?
Tenho vontade de voltar a viver aqui.
- Talvez abrir um escritório.
- Rance...
Se soubesse como sonho com isso...
Minhas raízes estão aqui.
E meu coração também.
Sim, vamos voltar.
Veja. Antes, era um deserto.
Agora é um jardim.
Não está orgulhoso?
Quem pôs as flores de cacto
no caixão do Tom?
Eu.
Uma cuspideira
novinha em folha.
E Luke e o engenheiro
tem carvão de sobra.
Vamos dar 37 km/h
ou estourar a caldeira.
E mandamos um telegrama para
Junction City. O Expresso vai esperar.
Em dois dias,
estará em Washington.
Obrigado, Jason.
Vou escrever uma carta
à direção da ferrovia...
para agradecer a gentileza
e o esforço.
Nem pense nisso.
O homem que matou Liberty Valance
merece muito mais.