OS IMPERDOÁVEIS
Era uma jovem atraente
e tinha pretendentes.
Sua mãe, portanto,
ficou desolada ao saber...
que ela se casaria com William Munny,
conhecido ladrão e assassino...
homem de temperamento notoriamente
cruel e intempestivo.
Ela não foi morta por ele,
como sua mãe talvez...
esperasse, mas por varíola.
Foi em 1878.
BILHAR ANDAR SUPERIOR
É pequeno!
Não! Por favor, não!
Davey!
- Venha, depressa!
- Por favor, não!
- Pare!
- Vou marcá-la como gado!
- Vagabunda!
- Não, por favor!
Segura ela! Vai, segura!
Segura ela, ou arranco os peitos dela!
Pegue-a! Rápido!
Mike, não faça isso!
Skinny!
Achou graça, é?
Skinny, pegue a arma!
Sai de cima dela, vaqueiro.
- Não deixaram você resolver?
- Você conhece o Skinny.
Ele queria matá-los.
Eu disse: "Você não pode".
Ele disse: "Vá buscar o Little Bill".
E eu disse: "Ele está dormindo".
Mas ele não se importou.
Logo, ele irá matar aqueles garotos.
Ela está morrendo?
Ela vai viver.
Ela não roubou nada.
Nem mexeu na bolsa dele.
Ela viu que ele tinha um pinto pequeno...
e riu, foi só. Ela não fez por mal.
Enforca eles, Little Bill.
Pegue o chicote na delegacia.
Surra de chicote?
Só isso, depois do que fizeram?
- Uma surra não é pouco.
- Mas o que eles fizeram...
Alice!
Cale a boca!
- Surra de chicote não resolve.
- Ah, não?
Tenho um contrato com Delilah Fitzgerald,
a puta cortada.
Eu a trouxe de Boston,
paguei todas as despesas.
O contrato representa investimento
de capital.
Propriedade.
Propriedade avariada.
Como se eu aleijasse um potro deles.
Ninguém vai querer trepar com ela, certo?
Claro que não.
Pagando, não vão querer.
Ninguém vai pagar por
uma puta retalhada.
Vocês são do rancho Bar-T.
Vocês têm potros?
Eu tenho quatro.
Seis.
Acho que não vão querer julgamento, vão?
Não, senhor.
Muito bem.
Você a cortou.
No outono, traga cinco potros
e entregue ao Skinny.
Cinco?
E você...
traga dois.
- É para entregar, ouviu?
- Sim, senhor.
O chicote.
Acho que não preciso mais dele.
Ouçam, se na primavera
o Skinny não tiver os potros...
...vou procurar vocês.
- Não vai bater neles?
Em vez disso decidi multá-los, Alice.
Skinny ganha uns potros e basta?
Não é justo.
Não é justo!
Não chega de sangue por uma noite?
Droga, Alice...
não são vagabundos, vadios...
nem bandidos. São só...
rapazes trabalhadores
que fizeram besteira.
- Se fossem sempre perversos...
- Como as putas?
Cuide da Delilah.
Vai lá.
Tenho US$ 85.
Não sei.
Se a Delilah não liga,
por que a gente tem que se revoltar?
Só porque aqueles fedidos nos montam
como em éguas...
não quer dizer que possam
nos marcar como cavalos.
Talvez sejamos prostitutas, mas...
por Deus, não somos éguas.
Eu tenho US$ 112.
É tudo.
E você, Faith?
200.
US$ 240.
Nossa, o que anda fazendo?
Deu algo de especial para o Skinny?
Ela riu.
Com o que Kate tem,
a Silky, eu e a Little Sue...
Isso não chega.
Ainda não, talvez.
Você não tem cara de assassino
desgraçado de sangue-frio.
O quê?
Acho que você se chama William Munny.
Acho que me confundiu com outro, moço.
O mesmo que matou Charlie Pepper?
Pai!
O que foi, filho?
Tem mais porcos com febre.
Você matou Charlie Pepper.
Você matou William Harvey e
assaltou aquele trem no Missouri.
Pare com isso, moço.
Filho, separe os porcos.
Penny, ajude seu irmão.
Aquele também está doente.
Vamos falar lá dentro.
Então, você é sobrinho do Pete Sothow.
Achei que veio me matar por
algo que fiz nos velhos tempos.
Poderia ter matado.
Fácil.
É bem possível.
Como disse, você não me parece
um assassino maldito e cruel.
Talvez eu não seja.
Tio Pete diz que é o desgraçado
mais cruel que já existiu.
Que, se eu quisesse parceiro
para matança...
você seria o pior.
Quer dizer, o melhor.
Porque você é frio como a neve...
e não fica nervoso, nem tem medo.
Pete disse isso?
Disse.
Também sou matador.
Não matei tantos quanto você...
porque ainda sou moço.
"Schofield Kid", é como sou conhecido.
Por quê?
Você é de Schofield?
Não, é por causa...
da minha pistola
Schofield Smith & Wesson.
E então, Will?
E então, o quê?
Que tal ser meu parceiro?
Vou atravessar o Rio Niobara
e vou até o Wyoming...
matar dois vaqueiros que não prestam.
Por quê?
Porque retalharam uma dama.
Cortaram o rosto dela.
Arrancaram os olhos e as orelhas dela.
Cortaram até os peitos.
Jesus!
Há US$ 1.000 de recompensa.
US$ 500 cada.
Não consigo separar os malditos porcos!
Olha o jeito de falar.
Dê um jeito e depois lave-se
com água da bomba.
Vai!
Não sou mais o mesmo.
O whisky é que me fazia agir daquele jeito.
Não bebo uma gota há 10 anos.
Minha mulher...
ela me curou...
da bebedeira e...
da malvadeza.
Mas você não está muito bem de vida.
Poderia comprar um vestido
novo para ela com sua metade.
Você podia comprar um lindo...
Ela faleceu.
Se foi, há quase três anos.
Não fale sobre a recompensas e não
aparecem outros querendo ganhar.
Aqui não aparece ninguém.
Se mudar de ideia, você me alcança.
Vou para o oeste, pela trilha
que vai até o Wyoming, ao norte.
Vamos separar os porcos.
Tem mais dois.
Acho que estão com febre.
Demoraram para chegar.
Mais uns dias e eu ia falar com o xerife.
Que tal?
A água do rio estava alta.
Não pudemos atravessar.
Claro. Ponha os cavalos na estrebaria.
Neil, leve este lá para trás.
Que beleza.
Já tem dois meus. Este não é seu.
Isso nós vamos ver.
Desgraçados! Desapareçam da cidade!
Vão embora daqui!
Vocês são uns doentes degenerados!
Não voltem!
Este potro...
é para a moça que o meu parceiro cortou.
É o melhor de todos.
Melhor que os que dei para ele.
Ela pode vender...
ou fazer o que quiser.
Potro?
Ela ficou sem cara, e você quer
dar para ela um potro sarnento?
Não é sarnento, madame.
Saia daqui!
Não precisamos da sua maldita caridade!
Vá embora e não volte mais!
Saia da nossa cidade!
O pai matava as pessoas?
Morreu a 06 de agosto
de 1878 aos 29 anos
Sei que a tua mãe gostou
das flores que dei para ela.
Ela não é mais boa montaria.
Não está mais acostumada.
Cuide da sua irmã.
Mate umas galinhas se precisar,
e separe os porcos doentes.
Se tiver problemas,
procure "Sally Two Trees", do Ned Logan.
Eu também não monto há tempos.
A égua está me castigando
pelo que pequei na juventude.
Na juventude, antes de conhecer
sua falecida mãe...
eu era fraco e maltratava os animais.
Esta égua e aqueles porcos...
estão se vingando pela
maldade que eu fazia com eles.
Eu xingava e chicoteava os cavalos.
Sua mãe, me mostrou
que eu estava errado.
Volto em duas semanas.
Lembrem que alma da sua
falecida mãe zela por vocês.
- De onde veio o dinheiro?
- Não temos dinheiro nenhum!
- Andaram dizendo que têm.
- Mentimos.
Mentiram?
O que farão quando vierem cobrar?
Vai trepar mil vezes?
Quem vem atrás do dinheiro
não vai tolerar que não tenha!
Não vão só cortar sua cara!
Suas vadias idiotas.
Vadias idiotas.
Merda!
Maldição! Jesus!
Bateu no dedo?
Olá, Skinny.
Me pegou de surpresa.
O que acha dela?
Ouvi dizer que você mesmo fez o telhado.
Telhado?
Por Deus, fiz quase tudo sozinho.
Um garoto carregou a madeira, mas foi só.
Para que tanta madeira?
Para a varanda. Onde vou sentar à noite
e fumar meu cachimbo...
tomar café e ver o pôr-do-sol.
Veio até aqui só para ver a casa?
São as putas.
Há duas semanas, andam trepando
com tudo quanto é vaqueiro.
Nossa!
Então, temos os Barões da
Ferrovia e Barões do Gado.
Você será o primeiro Barão do Bilhar.
Elas andam trepando e
contando para todos eles...
que pagarão US$ 1.000 para
o desgraçado que...
matar os dois que retalharam a Delilah.
São vaqueiros tocando gado
para o Kansas e Cheyenne?
Toda a semana?
Só fiquei sabendo ontem à noite.
A essa hora, já devem saber
até lá no Texas.
Acho que ninguém viria do Texas até aqui.
Elas têm todo esse dinheiro?
Sabe como mulher mente.
Perguntei, e disseram que não têm.
Mas pode ser que as cinco
juntas tenham isso tudo.
Talvez.
Tanto assim?
Você pode pôr os dois para correr.
Posso pôr as putas para correr.
Acho que eles fugirão.
Eles ficarão no Bar-T.
Perto dos amigos.
Droga. Talvez não venha ninguém.
Preciso ir andando. Gostei da casa.
É o Will!
Entre em casa. Saia do sol.
Cuide do cavalo.
O que veio fazer aqui?
Vim fazer uma visita.
Não somos mais bandidos.
Somos fazendeiros.
Deve ser fácil matá-los,
se não forem para o Texas.
Há quanto tempo você não mete
bala em alguém, Will? Dez anos?
Onze.
Fácil?
Não acho que era fácil,
mesmo nos velhos tempos.
E éramos jovens e cheios de energia.
Se você estivesse zangado com eles...
se tivessem feito mal a você,
eu entenderia.
Já fizemos trabalho pago.
A gente achava que fazia.
O que fizeram esses sujeitos?
Trapacearam no jogo? Roubaram gado?
Cuspiram em um ricaço? O quê?
Retalharam uma mulher.
Retalharam o rosto, arrancaram os olhos,
tiraram as pontas dos dedos e dos peitos.
Tudo menos a xoxota.
Minha nossa!
Merecem mesmo um castigo.
Mas sabe, Will...
se Cláudia estivesse viva,
você não se meteria nisso.
Se puder, dê uma olhada nos meus filhos.
Estão tentando tratar dos porcos.
Quanto tempo vai ficar fora?
Umas duas semanas.
Como é esse tal Kid?
Dividimos em três?
Vejo que ainda tem o rifle Spencer.
Ainda acerto no olho de uma ave voando.
Ele deve estar andando bem depressa.
Acho que amanhã o alcançaremos.
Me acostumei com minha cama.
Não me sinto em casa.
Não é só disso que sinto falta.
Me desculpe.
Não se aflija. Não é nada.
Ela não gosta...
que você ande comigo.
Ela me olhou com maldade.
Você sabe, Sally é índia...
e os índios não são muito simpáticos.
Eu não a culpo.
Não fico magoado com ela.
Ela me conheceu naquele tempo.
Ela sabe...
que eu era um desgraçado imprestável.
Ela só não acredita que eu mudei.
Ela não percebe que não
sou mais daquele jeito.
Não sou o mesmo.
A Cláudia me endireitou.
Me curou da bebida e tudo mais.
Só porque vou nessa matança...
não vou voltar a ser o que era.
Preciso do dinheiro.
Para começar vida nova para meus filhos.
Lembra daquele vaqueiro que
acertei com um tiro na boca...
e os dentes dele saíram pela nuca?
Penso nele de vez em quando.
Ele não fez nada para merecer um tiro.
Pelo menos, não lembrei de nada
quando fiquei sóbrio.
Você era um filho da mãe muito doido.
Ninguém gostava de mim.
Os rapazes achavam que eu
os mataria só por maldade.
Você não é mais assim.
O Eagle me odiava.
O Bonaparte não achava
que eu era grande coisa.
Quincy também não.
Quincy me observava sempre.
Tinha medo.
Como eu disse...
você não é mais assim.
Isso mesmo.
Agora sou só um homem.
Não sou diferente de ninguém.
Agora, não.
Só quero saber quem foi o
desgraçado que deu o tiro.
- O PRESIDENTE GARFIELD
- Foi um daqueles ingleses?
Não, senhor.
O assassino é de origem francesa,
assim parecia.
Não desejo ofender ao comentar...
que os franceses são conhecidos
como raça de assassinos...
apesar de serem péssimos atiradores.
Não me refiro a qualquer
francês aqui presente, é claro.
Diz aqui que foi um sujeito
chamado Guiteau.
Para mim, tem jeito de inglesão mesmo.
Bem, meu senhor,
novamente não quero ofender...
ao sugerir que este país deva escolher...
um rei ou até uma rainha
em vez de um presidente.
Não se atira tão facilmente
em um rei ou em uma rainha.
A majestade da realeza, entendeu?
Talvez não queira ofender...
mas está ofendendo muito.
Este país não precisa
de rainha coisa alguma.
- Ouvi falar que a Rainha...
- Cale a boca, Joe.
Que diabo deu em você?
Este almofadinha...
Talvez esse almofadinha seja Bob, o Inglês.
Trabalha na ferrovia e mata os chinas.
Pode estar esperando um vaqueiro doido...
que saque a arma, só para poder matá-lo.
É isso, moço?
Você é Bob, o Inglês?
Faisões.
Vamos matar uns faisões.
Dez tiros.
Digamos, US$ 1 por faisão.
Eu atiro pela rainha, e você...
por quem quiser.
Então! São oito para mim e um para você.
São sete dos seus dólares americanos.
Você atira bem para diabo...
apesar de ser um inglesão.
Sem dúvida, sua mira foi afetada
pela sua dor...
pelo ferimento do seu presidente.
A causa é o clima.
O clima e essas distâncias infernais.
Causa do quê?
Faz com que as pessoas
atirem nas autoridades.
Este país é selvagem.
É o segundo que leva
um tiro em vinte anos.
É pouco civilizado atirar em
pessoas de alto nível.
Obrigado.
Com licença, senhores.
A lei daqui manda que
entreguem as armas...
à autoridade competente,
pelo prazo da sua visita.
Autoridade competente?
Posso lhe assegurar...
que meu companheiro e eu
não temos armas de fogo.
Confiamos na boa índole
do nosso semelhante...
e na clemência dos répteis.
Desarmado, que nada!
Meu Deus, que calor!
Se for para levar tiro,
prefiro calor do que frio.
Tudo dói mais no frio.
- Se você bate o dedo no frio...
- Cale a boca, Fatty.
- Eu só disse que...
- O Clyde voltou.
O Little Bill está com ele?
Droga.
- Vocês limparam a minha arma?
- Está limpa e carregada.
Onde está Little Bill, pelo amor de Deus?
Fazendo a maldita varanda dele.
Fazendo a varanda?
Para levar um tiro,
prefere dia quente ou frio?
Não vou levar tiro algum.
Ele vem, não vem?
Claro que vem.
Acabei de carregar.
Não confio em ninguém para
carregar minha arma para tiroteio.
O que ele disse?
Nada, ele estava montando a varanda.
Você viu aquela coisa?
Já estava carregada.
Você tem três pistolas e só tem um braço!
Não vou ser morto por falta de revidar tiro.
Ele não tem um ângulo reto
naquela maldita varanda.
Nem na casa toda.
Ele é péssimo carpinteiro.
Ele não disse nada?
Perguntou como eles são.
Pode ser durão, mas não é carpinteiro.
Talvez não seja tão durão assim.
Parecia estar com medo?
Little Bill? Com medo?
Nunca vimos ele encarar tipos como esses.
Assassinos.
O Little Bill veio do Kansas e do Texas,
rapazes.
Trabalhou naquelas cidades violentas.
Só pensei.
Qualquer um pode ter medo.
Ele não estava com medo, rapazes.
É só que ele não é carpinteiro.
Na realeza há dignidade
que inibe assassinato.
Se você apontasse uma arma a um rei...
sua mão tremeria como se fosse doente.
Eu não apontaria uma arma para ninguém.
É uma política sábia.
Mas, se apontasse, eu lhe asseguro...
a visão da realeza o faria desistir
de qualquer ideia sanguinária.
Você ficaria lá, como posso dizer...
embasbacado.
Mas, um presidente...
Por que não atirar no presidente?
Fique com o troco.
Essa tal de Strawberry Alice,
explique de novo.
Desça e cruze a rua até o Bar
e Salão de Bilhar do Greely.
Diga que quer jogar bilhar.
Bilhar?
Mesmo que eu não queira jogar?
Não faz mal. Queimaram a
mesa em 1878 por falta de lenha.
Certo.
Certíssimo.
Sr. Beauchamp, uma xícara de chá...
Olá, Bob.
Rapazes, este é Bob, o Inglês.
Agora complicou.
Faz muito tempo.
Acabou com os chineses?
Pensei que estivesse morto.
Vejo que tirou a barba.
Eu sentia o gosto da sopa
duas horas depois de tomar.
Na realidade, ouvi dizer que você...
caiu do cavalo. Bêbado, é claro.
E que quebrou seu maldito pescoço.
Essa história eu também ouvi.
Até eu pensei que estava morto.
Até descobrir que estava no Nebraska.
Quem é seu amigo?
O Sr. W. W. Beauchamp.
Esse é Little Bill Daggett.
E amigos, é claro.
Daggett de Newton, Hays? De Abilene?
Em pessoa.
Trabalha na ferrovia também?
Eu escrevo.
Cartas?
Livros, Bill, livros.
Na realidade...
ele é meu biógrafo.
Eu não faria isso, se fosse você.
É só um livro.
Livro, é?
Quer dizer que vocês sabem ler.
Quer dizer que viram os avisos...
que manda entregar as armas de fogo.
Mas, como você disse ao Andy...
não está armado, está?
Não de verdade, Bill.
Tenho uma Colt, mas isso não incomoda,
não é?
Se não a vir, ou principalmente,
se não a ouvir.
Infelizmente sim, Bob.
Não gosto de armas de fogo.
Cuide bem dela, filho.
Veja que tipo de livro
o Sr. Beauchamp está carregando.
Cuidado para não se molhar.
É verdade.
Aqui só tem coisas para escrever
e esse livro aqui.
"O Barão da Morte"
"O Bobão da Morte?"
Barão.
"O Barão."
Boa tarde, senhores.
Entregue a 32, Bob.
Não, Little Bill.
Você me deixará à mercê
dos meus inimigos.
Inimigos?
Andou falando da Rainha outra vez?
No Dia da Independência?
Deve achar que estou chutando você.
Não é nada disso!
Estou falando com você!
Ouviu?
Falando com todos os
pistoleiros do Kansas!
Com todos os pistoleiros do Missouri!
E todos os pistoleiros...
lá de Cheyenne!
Estou dizendo que as putas não têm ouro!
Mesmo se tivessem,
é melhor que não venham procurar...
mesmo assim!
Estão olhando o quê?
Fora daqui!
Vão tratar da vida!
Você nunca vai para a cidade?
De vez em quando.
Para vender porcos, fazer compras.
Quero dizer, para arrumar mulher.
Nunca vou à cidade atrás disso.
Um homem como eu?
Um homem como eu só arruma
mulher do tipo que se paga.
Isso não é certo. Pagar pelo corpo.
A Cláudia, descanse em paz,
não ia querer que eu fizesse isso.
Eu sou pai de família.
Você só faz com a mão?
Eu não sinto tanta falta.
Maldição, tem alguém atirando na gente!
Acertou você?
Bati a cabeça quando caí do cavalo.
Não está atirando mais na gente.
Está atirando para o outro lado.
Por que está atirando para lá?
Não tenho ideia.
Será que aqui é fazenda de alguém?
Eu não vi plantação de nada.
Na gente, outra vez.
Ele atira para todo lado!
Pare! Vai nos localizar!
Kid!
Quer dizer que é o Kid atirando na gente?
Kid, sou eu! Will Munny!
Por que ele está atirando na gente?
É você?
É, sou eu!
Não atire mais na gente, ouviu?
Diabos! Quem é esse com você?
É Ned Logan, meu antigo parceiro!
Não atire mais na gente, ouviu?
Vamos pegar os cavalos e vamos até aí.
Não vai atirar, vai?
Corri atrás da égua
mais de dois quilômetros.
- Por que atirou na gente?
- Achei que estavam me seguindo.
Estávamos mesmo. Você disse que,
se eu mudasse de ideia...
Ninguém falou sobre parceiro.
Esse aqui é Ned Logan.
Esse é o Schofield Kid,
sobrinho do Pete Sothow.
Vi dois sujeitos me seguindo.
Achei que vinham para me matar.
Nunca falamos de outro sujeito.
São dois vaqueiros. É melhor sermos três,
caso tenham amigos.
Eu mesmo dou conta deles.
Não precisamos de três.
Ned atira muito bem com o rifle.
Acerta o olho de um pássaro voando.
Melhor que você, pelo menos.
- Você nem chegou perto.
- Tire a mão!
Eu só ia dar uma olhada.
Achei que estava torta.
Não está torta.
Você atirou no mundo todo!
Vai dividir a sua parte com ele?
Achei que dava para dividir em três.
Achou errado.
Desculpe ter gasto o seu tempo.
Você vai voltar com ele?
Ele é meu parceiro.
Se ele não for, eu não vou.
Dividindo em três, quanto dá?
Droga!
Está reclamando do quê?
Está olhando o quê?
Olhando?
Nuvens.
Está olhando as nuvens,
porque tem tempestade no nosso traseiro.
Isso eu já vi.
Ainda bem que você mudou de ideia.
Eu atiro muito bem com a espingarda.
Está vendo aquela águia lá em cima?
Acerto nela com um só tiro.
Também acerto. Mas não quero
desperdiçar uma bala.
Não tem águia nenhuma, Kid.
Você não enxerga droga nenhuma, não é?
Está vendo seu cantil?
Até onde você enxerga?
Até onde é preciso.
- Não vamos atirar em cantis, droga!
- Até onde? Cem metros?
Mais.
- Você enxerga aquele arbusto ali?
- Dane-se.
- Ele é cego, Will.
- Não sou cego, seu cretino!
Calma aí!
Até onde você enxerga? 50 metros?
Pode apostar que eu enxergo 50 metros,
Will.
Enxergo o bastante para
matar este filho da mãe.
Calma.
Ouviu isso, Ned?
Ele enxerga 50 metros. Ótimo.
Meu Deus.
50 metros está ótimo. Agora vamos.
Parece que a coisa foi complicada mesmo,
Bob.
Você matou todos os sete?
Ou alguns você só feriu?
É você embalsamado na capa?
"O Bobão da Morte?"
É o Barão.
"O Barão da Morte."
Você sempre foi um diabo com
uma pistola, mas sete? Nossa!
Protegendo aquela mulher.
Como conseguiu fazer isso tudo?
É geralmente desejável, no ramo de livros,
usar um certo lirismo...
ao ilustrar a capa.
É por motivos de mercado.
Pelo que li,
o conteúdo não é muito diferente da capa.
Posso lhe assegurar, Sr. Daggett...
que é baseado no depoimento
de testemunhas oculares.
- Testemunhas oculares?
- Sim, senhor.
Assim como o Bobão, suponho.
O Barão.
Eu digo que é Bobão.
"Você insultou a honra desta bela mulher,
Corcoran,"
disse o Bobão.
"Você deve pedir desculpas."
Mas Corcoran "Duas Armas"
não lhe deu atenção.
Praguejando, começou a sacar as
pistolas e o teria matado...
mas o Bobão foi mais rápido e
sua arma cuspiu chumbo quente.
Considero ser uma descrição
exata do evento.
Reconheço que há uma certa
poesia que não pude evitar.
Eu estava no Salão Blue Bottle,
em Wichita...
na noite em que Bob, o Inglês,
matou Corky Corcoran.
Não vi você lá...
nem vi mulher alguma...
nem atirador de duas armas.
Nem nada disso.
- Você estava lá?
- Estava.
Primeiro...
Corky nunca carregou duas armas.
Antes tivesse.
Ele era chamado de Corky das Duas Armas.
Muita gente o chamava assim.
Não porque andava com duas armas.
Mas porque tinha um cacete tão grande...
que era mais comprido que o
cano da Colt que ele carregava.
A única besteira que ele fez
foi meter aquela coisa...
numa francesa que Bob, o Inglês queria.
Na noite em que Corky
entrou no Blue Bottle...
antes de ele perceber o que acontecia,
Bob deu um tiro nele!
Errou porque estava bêbado.
A bala zunindo assustou o Corky
e ele cometeu um erro.
Puxou a arma com pressa
e atirou no próprio dedão.
Enquanto isso, Bob...
mirou com todo cuidado e deu outro tiro...
mas errou! Estava bêbado demais!
Acertou um espelho de mil dólares no bar.
Para todos os efeitos,
o Bobão da Morte estava morto...
porque Corky fez a coisa certa.
Mirou com muito cuidado.
Sem pressa...
o Colt explodiu a mão dele...
um defeito comum daquele modelo.
Se o Corky tivesse duas armas
em vez de um pinto grande...
poderia ter se defendido até o fim.
Espere um momento.
Bob, o Inglês, o matou
quando ele nem tinha uma...
O Bob não ia esperar a mão
do Corky crescer de novo.
Foi até onde ele estava, bem devagar...
porque estava bêbado...
e atirou bem no fígado dele.
Não gosto de deitar em cima de pedra.
- Que saudade da minha cama.
- Você já disse isso ontem.
Ontem senti falta da minha mulher.
Hoje sinto falta da maldita cama.
Daqui a pouco,
vai sentir falta do seu maldito telhado.
Will?
Aquele caso lá no Condado de Jackson...
aquilo aconteceu mesmo?
Do jeito que dizem que foi?
Que caso?
Que dois xerifes encostaram
espingardas em você.
Você estava encurralado.
Você sacou a arma e mandou
os dois para o inferno.
Você só ficou arranhado.
Tio Pete disse que nunca viu resolverem
a tiro uma encrenca daquelas.
Bem, eu não me lembro.
Você não se lembra?
Isso mesmo.
Quantos homens você já matou?
Não vai responder?
Que diabo você tem com isso?
Preciso conhecer quem anda comigo,
caso haja encrenca.
Quantos homens você já matou?
Cinco.
Quantos?
Eu já acabei com cinco.
Um deles era mexicano.
Veio para cima de mim com uma faca.
Por que você não cala a boca e descansa?
Vocês dois parecem um par de velhas.
Então...
parece que o Sr. Corcoran
era mais rápido que o Bobão.
Que Bob, o Inglês.
Mais rápido?
Foi aí que ele errou.
Se não tivesse tanta pressa,
não atiraria no próprio dedão.
Teria matado o velho Bob.
Saber atirar bem e ser rápido no gatilho...
não faz mal a ninguém,
mas não é nada se não tiver cabeça fria.
Quem consegue manter a cabeça
e não ficar nervoso num tiroteio...
esse sim, vai matar você.
Mas, se o outro for mais rápido...
terá pressa e errará.
Veja só.
É o mais rápido que saco,
miro e acerto em algo até três metros.
A não ser que seja um celeiro.
Mas e se ele não errar?
Ele te mata.
Por isso que há poucos homens
perigosos por aí como o Bob.
Como eu.
Não é fácil atirar em um homem
se ele estiver atirando em você.
Deixa qualquer um nervoso.
- Vou te mostrar algo.
- Espere.
Veja só.
Pegue isso.
Pegue.
A chave está aqui.
Você só tem que me matar...
e você e o Bob sairão daqui
livres feito passarinhos.
- Está carregada?
- Se não estiver, não adianta nada.
Você tem que armar.
Vamos, arme.
Agora é só apontar.
Agora é só puxar o gatilho.
Que sensação, não é?
Você nem pôs o dedo no gatilho.
E se...
eu der para ele?
Pode dar.
Você não quer que...
Dá para ele.
Acho que ele não quer, Sr. Beauchamp.
Fez bem em não pegar.
Eu mataria você.
Bem que poderia chover.
Sua égua maldita, cretina, vagabunda!
Desculpe, minha velha.
Eu trouxe isto para quando a
gente matar aqueles sujeitos.
Acho bom tomar um gole agora.
Eu não. Não toco mais nisso.
Está chovendo.
Sei que está chovendo.
Dê um gole para o Kid.
Acha mesmo que o Kid
matou cinco homens?
Você falou dos xerifes
que cercaram você e o Pete...
Eu me lembro que você matou três,
não foram dois.
Eu não sou mais assim, Ned!
Não sou assassino maluco.
Ainda acha que será fácil
matar aqueles vaqueiros?
Se a gente não se afogar antes.
Entregue estas chaves ao condutor.
Ele pode abrir as algemas assim
que Bob estiver fora do condado.
Está com as minhas pistolas?
Acho que você sabe, Bob...
que, se eu encontrar você,
atiro primeiro em legítima defesa.
Eu não roubei o seu biógrafo!
Ele quer ficar por conta própria!
Por mim, ele pode se danar!
Amaldiçoo todos vocês!
Vocês não têm moral nem lei!
E vocês, putas!
Não têm lei! Não têm honra!
Não foi por acaso que vocês
emigraram para a América!
Não seriam aceitos na Inglaterra!
Vocês são selvagens!
Um monte de malditos selvagens!
Malditos sejam!
Eu voltarei!
Ninguém vai aparecer...
depois do que Little Bill fez àquele inglês.
Delilah, não pode limpar as mesas?
Cubra a cara, alguém trepa com
você e não precisa fazer faxina.
Como se chama aquela
coisa de cobrir a cara?
Véu.
Isso, arrume um véu!
Vai chover.
Graças a Deus.
Tem certeza?
Você está bem, Will?
Proibidas armas de fogo
Tem um sujeito procurando você.
Numa noite dessas? Está brincando?
Por aqui, moço.
Deve estar apertado para
sair em uma noite como essa.
"Você está errado, Little Bill", ele disse.
"Não é a marca do Curly-J,
é a marca do Bobbed-J!"
Ele alterou a marca e eu disse...
"Jim, você é um mentiroso
e ladrão de cavalo!"
Ele viu que ninguém ia brigar por ele.
Começou a chorar e criou um caso danado.
Disse: "Meu Deus, não me mate, Bill"
"Por favor, não me mate!"
Eu disse: "Fico doente..."
Abra a janela.
"...de ver um homem que carrega
duas pistolas e uma espingarda...
"chorando como um maldito bebê."
Então... você o matou?
Não
Devia ter matado.
Eu não aguento mais esse tipo.
A gente encontra pelos bares.
Vadios e vaqueiros bêbados.
Mineiros enlouquecidos.
Andam armados como
se fossem pistoleiros.
Mas não têm peito nem caráter.
Nem mau caráter eles têm.
Eu não gosto de assassinos.
Ou de homens sem caráter.
Como o seu amigo Bob, o Inglês.
Mas ele não era covarde, sabe?
Ele não ia criar caso
e choramingar daquele jeito.
Xerife...
Não tenho mais vasilhas.
Talvez devesse mandar
enforcar o carpinteiro.
Quê?
É...é..
Eu só disse porque... se o enforcar...
Não tem importância.
Mas que diabo?
Numa noite dessas?
Quem é?
Subxerife Charley Hecker, Bill.
Dois sujeitos acabam de chegar à cidade.
Estão lá no bar.
Os dois estão armados.
Por que ele está demorando tanto?
Será que ele está...?
Você está muito mal.
Você se lembra do Eagle Hendershot?
Eu o vi.
Will, ele está morto.
Não, eu o vi.
A cabeça estava toda quebrada.
Dava para ver dentro dela.
Meu Deus!
Você está com febre.
- Tome um gole.
- Estava cheio de vermes.
Vou buscar o Kid.
Deve estar recebendo
adiantado de uma das senhoras.
Se eu for...
Se fosse possível...
sobrar um tempo para mim,
eu não acho que você...
Você não ia...
Acho que não vai querer vir.
Entregue a pistola, moço.
Eu disse entregue a pistola.
Não estou bêbado.
A lei manda entregar
as armas na delegacia...
dia ou noite.
Acho que com chuva você não viu o aviso.
Mas eu não estou armado.
Os seus amigos que foram
lá para cima têm armas?
Acho... Eles também não estão armados.
Derrubou o seu whisky.
Como é seu nome?
William...
Hendershot.
Então, Sr. William Hendershot...
e se eu o chamar de desgraçado,
imprestável e mentiroso?
Se eu disser que você borra as
calças porque tem alma de covarde?
Aposto que você mostraria a pistola.
É ou não é?
Talvez. Acho que sim.
Mas a verdade é...
que eu não estou...
carregando arma nenhuma.
Levanta.
Isso aqui é para matar
cobra ou coisa assim?
Aqui não tem cobras, Sr. Hendershot.
Não está carregada.
A pólvora está molhada.
Está vendo, Sr. Beauchamp?
É deste tipo de lixo que eu falava!
Eles estão em todos os bares...
das nossas comunidades prósperas!
De Wichita!
Até lá em Cheyenne!
Em Abilene!
Mas não em Big Whiskey.
Anda logo!
Sabe o que dizer para o Little Bill?
Veja se acha aquele pinheiro solitário.
Tem que achar o pinheiro.
Não a camisa, calce as botas!
Como é que vai ficar o Will?
Vamos lá! Só espero que os cavalos
ainda estejam lá.
Deixe o sujeito sair, W.W.
Está querendo deixar para trás
a hospitalidade de Big Whiskey.
Devagar, ela tem que ganhar um dólar
por vez.
Se vieram só para trepar,
por que fugiram pela janela?
Porque viram você surrar o amigo deles.
Eles só vieram por causa do bilhar,
mesmo.
Bilhar?
Quer dizer que só estavam de passagem?
Estão indo para o Forte Buford.
Você acabou de surrar
um homem inocente.
Inocente?
Inocente do quê?
Já fez isso antes?
Muitas vezes.
A pistola dele deve ter travado.
Traga a vela mais perto.
Não consigo ver.
Ele não levaria uma surra
dessas se não tivesse travado.
Não se entregaria sem dar um tiro.
Não está nada bem.
Ele nem sacou a arma.
Ele não é tão valente quanto você, Kid.
Eu teria sacado minha pistola.
Sacou mesmo!
De dentro da moça para
fora da maldita janela!
- Isso foi ideia sua! Eu queria...
- Precisamos ir embora.
Mas já? Querida, estou pronto
para receber outro adiantamento.
- Vai gastar tudo antes de receber.
- Só tem mais, depois do serviço.
Ora, doçura!
Estamos só esperando o tempo melhorar!
Vamos precisar de mais comida!
Para uns três dias.
Três dias?
- Podemos matá-los amanhã.
- Não mato ninguém sem ele.
A gente não precisa dele!
Nós dois podemos fazê-lo.
Ele é só um criador de
porcos meio acabado.
Uma de nós trará comida
e whisky de manhã!
E remédio, se tiver!
Você não fica doente,
ouvindo ele gemer assim?
Não se preocupem, senhoritas!
O Ned e eu mataremos aqueles
dois desgraçados por vocês!
Cláudia.
Cláudia não está aqui.
É você, Ned?
Eu o vi.
Vi o anjo da morte.
Vi o rio, Ned.
Tem olho de cobra.
Quem tem olho de cobra?
O anjo da morte.
Eu tenho medo de morrer.
Calma, parceiro.
Vi Cláudia também.
Isso é bom. Foi bom ver Cláudia, não foi?
O rosto dela estava coberto de vermes.
Ned, estou com medo.
Estou morrendo.
Não, não conte para ninguém.
Não conte para os meus filhos...
aquelas coisas que eu fiz, ouviu?
Está bem.
Ele vai morrer, não vai?
Talvez.
E se ele morrer?
A gente enterra ele.
Não é isso que eu queria dizer.
Quer dizer, se ajudo você
a matar os vaqueiros?
É que eu não enxergo direito.
Mas você enxerga.
Aposto que aquele grandalhão
você enxerga a meia milha.
O que tem isso?
Aí eu me aproximo a galope e atiro nele.
Assim mesmo?
Sou um matador maldito. Já fiz isso antes.
Sou mais matador que ele.
Pensei que fosse um anjo.
Você não está morto.
Um grandalhão...
me deu uma surra e tanto.
Devo estar meio parecido com você.
Não se parece nada comigo.
Não quis ofender.
Você deve ser aquela que
os vaqueiros cortaram.
E os meus parceiros? O Ned e o Kid...
estão por aí?
Foram dar uma olhada quando
viram que sua febre melhorou.
Uma olhada?
Lá no Rancho Bar-T...
procurando por eles.
Há quanto tempo estou aqui?
Três dias.
Você está com fome ou...
Três dias?
Devo estar.
Achei que era o meu fim.
Normalmente, eu nem olharia
para as montanhas assim.
As árvores. Mas agora vejo tudo.
Senti que estava morrendo.
Eu trouxe o seu chapéu.
Você largou lá no bar.
Obrigado.
Aquele xerife...
ainda está me procurando?
Little Bill?
Não, ele acha que vocês foram para o sul.
Vocês vão mesmo matar
aqueles vaqueiros?
Acho que sim.
Ainda tem uma recompensa, não tem?
Aqueles outros dois, seus amigos...
estão tirando adiantamentos.
Adiantamento?
De graça.
Alice e Silky dão para eles, de graça.
Sei.
Você quer de graça?
Acho que não.
Não quero dizer comigo. Quero dizer...
que Alice e Silky terão prazer
em dar para você de graça...
se quiser.
Isso é o que eu queria dizer.
Eu não quis dizer que não queria...
um adiantamento
só porque você foi toda cortada.
O que eu disse sobre você ser
parecida comigo não é verdade.
Você não é feia, como eu.
É só que nós dois temos cicatrizes.
Você é uma bela mulher,
e, se eu quisesse um adiantamento...
ia querer com você mais
do que com as outras duas.
É que eu...
não posso, por causa da minha mulher.
Sua mulher?
Admiro você por isso...
por ser fiel à sua mulher.
Conheci muitos homens...
que não são.
Imagino.
Ela está lá no Kansas?
Está cuidando dos meus filhos.
Segura firme!
Pega a droga do ferro!
Meu Deus, minha perna está quebrada.
Estou preso!
Melhor acabar com ele.
Não está morto? Você não acertou?
Acertou no cavalo dele.
Acabe com ele, antes que se esconda.
Se esconda atrás das rochas.
Vá até lá!
O que aconteceu? Não está morto?
O que está acontecendo?
Se chegar até as rochas,
não o pegaremos mais.
- Só se a gente for até lá.
- Que rochas?
Por que não atira?
O que está acontecendo?
Não vai atirar?
Não atiro muito bem com isso.
Continue, Davey! Atrás das rochas!
Acertou?
Onde ele está?
Quantos tiros ainda tenho?
Dois.
Acertou?
Tome, recarregue isso.
- Você errou o tiro.
- Acertei.
Não está morto.
Talvez sim, talvez não.
Acho que acertei na barriga.
Acha que ele vai morrer?
Matamos ele?
Matamos...
acho.
Estou morrendo!
Não deveria ter retalhado a dama,
seu cretino!
Jesus, tenho tanta sede.
Tragam um pouco de água, por favor.
Por favor, Slim!
Estou sangrando, Slim!
Dê água para ele, maldição!
Dê água para ele, por Deus!
Não vamos atirar!
Não vão atirar?
Aguente, Davey!
Já estou indo!
Não atirem, bastardos!
Merda!
Levaram a água?
Meu Deus, Johnny! Atiraram nele!
Davey, aguente firme.
Assassinos bastardos!
Mataram o nosso Davey!
Quando a gente vai voltar?
Mais para a frente.
Eu não.
Vou voltar para o Kansas.
Primeiro precisamos matar o outro.
Com sorte, a gente acha ele à noite
ou de manhã.
Matamos e vamos embora com o dinheiro.
Quer ficar com a espingarda?
Não é hora de desistir.
- Vai perder a sua parte.
- Cale a boca!
A gente se vê, Will. Adeus, Kid.
Não sei atirar com essa coisa.
Eu e o Kid vamos até o rancho,
achamos e matamos ele.
Alcançamos você, pegamos o
dinheiro e vamos embora juntos.
E se ele não voltar para o rancho?
Para a cidade ele não vai e não
vai querer ficar em campo aberto.
Ele vai se esconder naquele rancho.
Não vou esperar.
Darei uma olhada nos seus filhos.
Esqueça o que o Kid falou
do dinheiro e tudo o mais.
Eu levo a sua parte.
Esse Kid só fala besteira.
Estou fazendo uns consertos aqui.
Mataram um daqueles vaqueiros.
Merda.
Parsons viu três homens logo
após a aurora, indo para o leste.
Um montava um cavalo marrom
e outro um pangaré cinza.
Não sabe a montaria do outro.
Talvez seja malhado.
Amos perguntou se o Condado
vai pagar o alimento dos cavalos.
Witherspoon disse que as balas
ele não vende mais fiado.
Se usar os meus cachorros.
O Condado terá de assumir
a responsabilidade.
Vá para o Bar-T e mande o
outro vaqueiro sossegar...
e não mostrar a cara.
Não achei que eles matassem mesmo.
Acha que vieram lá dos Kansas
para trepar com a gente?
Mas aquele Kid é um garoto, e o outro...
Will, o bonzinho, tão fiel à mulher...
Mulher? Ele não tem mulher.
- Tem, sim, ele me contou...
- Ele não tem mulher alguma.
Pelo menos na face da Terra.
Putas assassinas!
Ele merecia isso...
pelo que fez!
Os dois mereciam!
Os dois! Pelo que fizeram!
Pegamos um!
Pegamos um, xerife! Lá em Cow Creek!
Está vivo?
Claro! Saímos em bando do
Bar-T para procurar os sujeitos...
porque mataram um dos nossos.
Encontramos o filho da
mãe indo para o sul.
Ele confessou?
Não. Mas logo ele confessa.
Estava com um rifle Spencer.
Os vaqueiros maltrataram ele?
Um pouco.
Vão até lá! Descubram o que
houve com os outros dois!
Viu alguma coisa lá fora, Buck?
Claro que vi! Uns 200 sujeitos
armados com espingardas.
O lugar está cercado. Dizem que
querem o traseiro do Quick Mike.
Eu disse: "Quanto?", disseram "Cinco".
Eu disse: "Dólares?"
Eles disseram: "Centavos!"
Eu disse: "Vendido".
Não estou preocupado.
Tenho quem me proteja.
- Ele contou onde os outros estão?
- Não.
Disse quem são?
Só o seu, Ned Roundtree.
Traga-o aqui.
Acho que vai querer contar para
mim e para o Sr. Beauchamp...
tudo sobre seus amigos bandidos.
Quero saber quem são e onde
estão aqueles filhos da mãe.
Que fedor.
Vai feder mais ainda.
Acha que ele ainda está aí?
Ainda está.
Está economizando merda
como se fosse dinheiro.
Ele está aí.
Me avise assim que ele aparecer.
Não vai querer matá-lo, vai?
Pode matar você.
Você, o Sr. Quincy e...
como era mesmo o nome do moço?
Elroy Tate.
Não foi isso que você disse.
Claro que foi.
Não, você disse:
Elroy Quincy, de Medicine Hat...
e Henry Tate, de Cheyenne.
Não falei nada disso.
Vá buscar as putas que treparam
com eles naquela noite.
A Alice e a Silky?
Vá buscá-las!
As putas vão contar mentiras
diferentes das suas.
Quando a lorota delas não
for igual à sua lorota...
Não vou machucar nenhuma mulher.
Vou machucar você.
Não de levinho, como antes...
mas muito forte.
Aonde você vai?
- Na privada.
- Espera eu jogar esta mão.
Vai me proteger enquanto eu cago?
- Vão encurralar você.
- Então, eu peido neles.
- Eu vou com ele.
- Pode limpar minha bunda.
Vai pro inferno.
Sujeito mal-educado, tem de levar tiro.
É ele?
É ele.
Vá, Kid, pode pegar. É todo seu.
Assassinos!
Atira nele!
Anda logo, maldito!
Matou?
Me cubra.
- Não vejo nada.
- Atira.
Agarre-o.
Era desse jeito nos velhos tempos?
Todos a cavalo, disparando...
fumaça, muito grito e bala zunindo?
Acho que era.
Droga! Pensei que pegariam a gente.
Eu estava até com medo.
Só um pouquinho.
Antigamente você sentia medo?
Não me lembro.
Geralmente eu estava bêbado.
Acertei aquela peste três vezes!
Estava cagando, sacou a arma,
e eu o fuzilei.
O primeiro tiro...
foi bem no peito.
Esse foi o primeiro.
Primeiro o quê?
O primeiro que eu matei.
Sei que contei que havia matado
cinco sujeitos.
Não era verdade.
O mexicano que me atacou com a faca...
eu só quebrei a perna dele com uma pá.
Não matei ele coisa nenhuma.
Esse de hoje você matou pra valer.
É, inferno!
Matei pra valer!
Três tiros enquanto ele cagava.
Tome um trago.
Não parece verdade.
Ele nunca mais vai respirar.
Está morto.
O outro também.
Só porque alguém puxou o gatilho.
Matar um homem é uma coisa do cacete
Você tira tudo que ele tem...
e que poderia ter um dia.
Acho que era a sina deles.
É a sina de todos nós.
Eu estava de olho em você,
para ver se estava sendo seguida.
A Silky e a Faith foram para o leste
e dois subxerifes as seguiram.
Quer me ajudar a contar?
- Confio em você.
- É bom não confiar demais.
Nós vamos entregar a parte do Ned juntos.
Assim saberá que eu não fiquei com ela.
A parte do Ned?
Ele foi para o sul.
Vamos encontrar com ele.
Ele está morto.
Como assim?
Ele foi para o sul ontem. Não está morto.
Mataram ele. Pensei que você soubesse.
Ninguém matou o Ned!
Ele não matou ninguém,
ele foi para o sul ontem.
Por que alguém ia querer matar o Ned?
Quem o matou?
Little Bill.
Os rapazes do Bar-T pegaram ele,
e Little Bill...
bateu muito nele.
Queria que contasse tudo e
o surrou até que Ned morreu.
Tem uma placa nele que
diz que ele era assassino.
Uma placa?
Na frente do bar do Greely.
Uma placa nele, na frente do bar!
O que Little Bill perguntou?
Que tipo de pergunta?
Sobre onde estavam você e ele.
E daí?
Um vaqueiro disse que mataram
o Mike na privada do Bar-T.
Então Little Bill o matou
pelo que nós fizemos?
Não foi por querer.
Mas bateu muito nele.
Queria que ele contasse tudo.
Primeiro, Ned não quis contar.
Aí, Little Bill o machucou tanto
que ele contou quem você é.
Contou que você era William Munny,
do Missouri.
Little Bill disse:
"O mesmo William Munny...
que dinamitou a ferrovia em 1869
e matou mulheres e crianças?"
Ned disse que você fez coisa muito pior...
e que você tem mais sangue
frio que William Bonney.
Que, se batesse mais nele,
você iria até lá e o mataria...
como matou o Delegado Federal em 1870.
Little Bill não ficou com medo, ficou?
Não, senhor.
Me dê a sua pistola.
Para quê?
Me dê.
Pode ficar com ela.
Nunca mais vou usá-la.
Nunca mais vou matar alguém.
Não sou como você, Will.
É melhor você voltar, moça.
Pode ficar com tudo. É tudo seu.
Não vai comprar óculos e roupa bonita?
Prefiro ser cego e maltrapilho
do que ser morto.
Não se preocupe, Kid.
Não vou matar você.
É o único amigo que tenho.
Leve esse dinheiro e dê a minha parte...
e a parte do Ned para os meus filhos.
Se eu não voltar em uma semana,
devem dar metade para a Sally.
Fique com o resto. Compre os óculos.
Vai matar o Little Bill, não vai?
Afaste-se das pessoas que encontrar.
Vão estar procurando você
para te enforcar.
Vá andando.
Isso é o que acontece
com assassinos por aqui
Vou dizer mais uma vez só,
para que não me perguntem mais!
Quem trabalhou hoje pode tomar
um trago que o Condado paga.
Quem saiu na caçada ontem
também pode tomar um.
Calma. Esperem.
Então, são dois.
O resto é por conta de vocês!
Vamos sair bem cedo amanhã.
Vamos segui-los até lá no Texas.
Não gastem muito dinheiro.
Vamos nos dividir em quatro grupos.
Vamos procurar nas fazendas
e nas trilhas...
fechando um cerco bem grande.
Acharemos alguém que...
tenha visto esses desgraçados.
Quem é o dono desta espelunca?
Você, gordo.
Fale.
Sou o dono deste estabelecimento.
Comprei do Greely por mil dólares.
É melhor se afastar.
Pode parar por aí!
O senhor é um covarde desgraçado!
Atirou em um homem desarmado.
Devia ter se armado quando resolveu
decorar o bar com meu amigo.
Você é William Munny, do Missouri...
matador de mulheres e crianças.
Isso mesmo.
Já matei mulheres e crianças.
Já matei quase tudo que anda ou rasteja.
Estou aqui para matar você, Little Bill.
Pelo que fez com Ned.
É melhor os rapazes se afastarem.
Cavalheiros...
ele tem mais um tiro.
Quando tiver disparado,
saquem as armas...
e matem o cão sarnento!
Falhou. Matem o desgraçado!
Quem não quiser morrer,
saia pelos fundos.
Meu Deus! Fui ferido!
Você não foi ferido.
Não tenho arma. Não estou armado.
Pegue a espingarda.
Pegue.
As balas também.
Você matou Little Bill.
Tem certeza de que não está armado?
Não. Não tenho arma.
Nunca tive. Sou escritor!
Escritor?
- Escreve carta e coisas assim?
- Não, livros.
Livros.
Não acredito, você matou cinco homens
sozinho.
É um rifle Spencer, certo?
Quem você matou primeiro?
"Quando enfrenta um número
grande de oponentes...
"o pistoleiro experiente mata
primeiro o melhor atirador."
Little Bill disse que é.
Você o matou primeiro, não foi?
Dei sorte na ordem.
Sempre tive sorte para matar gente.
Depois, quem foi? Clyde?
Deve ter sido o Clyde,
ou pode ter sido o Andy.
Só posso dizer quem vai ser o último.
Eu não mereço isso.
Morrer assim.
Estou construindo uma casa.
Merecer não tem nada a ver com isso.
Verei você no inferno, William Munny.
Agora vou sair daqui!
Quem aparecer na minha frente vai morrer!
Qualquer desgraçado que atirar em mim...
não mato só ele, mato a mulher dele...
todos os amigos dele...
e queimo a casa dele!
É melhor ninguém atirar!
Atira nele, Charley!
Eu, não! Não sou assistente de xerife!
É melhor enterrarem o Ned direito.
É melhor não não mutilarem
ou agredirem nenhuma prostituta!
Senão, eu volto e mato todos vocês,
desgraçados.
Anos depois, a Sra. Ansonia Feathers...
fez a árdua viagem
até o Condado de Hodgeman...
para visitar o local de descanso
eterno de sua filha única.
William Munny há muito
havia desaparecido com os filhos.
Disseram que foi para San Francisco e
que lá prosperou como dono de armazém.
Nada havia na lápide que explicasse para
a Sra. Feathers por que...
sua filha única se casara com
um conhecido ladrão e assassino...
homem de temperamento
cruel e intempestivo.