WHIPLASH
EM BUSCA DA PERFEIÇÃO
Desculpe. Desculpe.
Não. Fique.
Qual o seu nome?
Andrew Neiman, senhor.
Em que ano está?
Sou do primeiro ano.
Sabe quem eu sou?
Sim, senhor.
E sabe que eu procuro músicos.
Então, por que parou de tocar?
Eu pedi que voltasse a tocar?
- Desculpe. Eu...
- Perguntei por que parou...
e sua resposta foi
virar um macaco a corda.
- Achei...
- Mostre seus rudimentos.
Sim, senhor.
Swing em tempo dobrado.
Não, em tempo dobrado.
Dobre.
Mais rápido.
Mais rápido!
Opa.
Esqueci minha jaqueta.
CONSERVATÓRIO DE MÚSICA
SHAFFER - SEMESTRE DE OUTONO
- Sem bala de peixinho?
- Hoje, não.
Obrigado.
Tudo bem?
Sei lá.
Ele me viu tocar hoje.
E?
Você ainda tem muitas opções.
O que quer dizer?
- Outras opções?
- Só que...
A vida é assim.
Escute, na minha idade,
a gente tem outra perspectiva.
Não quero outra perspectiva.
Desculpe.
Tudo bem.
Não quero as Raisinets.
Por que não falou?
Eu só como a cobertura.
Eu não entendo você.
Tchau. Até mais.
Meu mano, Ry! Cacete!
E aí, cara?
- Faz um tempão.
- Peguei uma gata!
Estava de doer
o Neiman na batera.
Qual é, cara?
- O quê?
- Ele é bom.
Você que sabe.
Bom te ver.
Aí, está bonito.
- E aí, bro?
- Oi, Ry.
- Fim de semana legal?
- Ótimo.
Foi divertido.
Legal.
Não esquenta com o Greg.
- É um babaca.
- Eu não ligo.
Bom dia, pessoal.
- Bom dia!
- Muito bem. Toquem...
"Billy Zane" do começo, sim?
Sim?
- Que tal? Bom?
- Beleza.
Um, dois, três...
Esperem. Parem.
Certo. Vamos ouvir as madeiras?
Ei, Ry.
Atenção.
Acentos...
- Hoje não.
- Força no grave e mais doçura.
Ao menos, não pagou mico
como aquele cara.
- Foi patético.
- Não é?
Curto!
Muito bem.
Basta.
O primeiro baterista de volta, por favor.
Músicos titulares, vamos lá.
Cara, o que você anda praticando?
Posso?
Bonito.
Trompete, compassos sete e oito.
Três, quatro.
Muito bem.
Trombone, compasso 24.
A segunda colcheia do segundo tempo.
Talvez não.
Tenor, comece a anacruse
do compasso 11.
Três, quatro.
Mesmo ponto.
Obrigado, está bem.
Você, primeiro sax.
Vejamos se é pela sua beleza.
Três, quatro.
É! É por isso.
Bateria.
Vamos ouvir um swing
em tempo dobrado.
O de trás?
A mesma coisa.
Contrabaixo,
cinco compassos de "Donna Lee".
Está bem.
O baterista, comigo.
Obrigado, Joe.
Não, não.
O outro baterista.
Sala B-16 amanhã de manhã, às 6 h.
Não se atrase.
Então, pessoal.
Do começo.
E um, dois, três...
Tudo bem?
- Tudo. E você?
- Bem, obrigada.
Que bom.
- O de sempre?
- Não.
Olhe, eu nem sei como...
Eu te vejo sempre aqui
e te acho linda.
Gostaria de sair comigo...
algum dia?
Por favor, vá embora.
- Meu Deus. Foi mal.
- Saia, por favor.
- Desculpe.
- Estou só te zoando.
- Estou te zoando.
- O quê?
Ai, meu Deus.
Desculpa.
Foi maldade.
Não quis te magoar.
- Qual seu nome?
- Beleza.
Meu nome é Andrew.
Andrew.
- Eu sou a Nicole.
- Muito prazer.
O prazer é meu.
- Então, quer sair comigo?
- Eu adoraria.
- Aonde quer ir?
- Pizza.
Pizza?
Eu gosto de pizza.
Conheço uma pizzaria ótima.
Legal. Então...
Eu saio às 19 h na segunda-feira.
- Quer me encontrar aqui?
- Está bem.
Fechado.
Ótimo.
Está bem. Às 19 h?
- Aqui.
- Às 19 h.
Segunda-feira.
Andrew.
Falou.
Merda.
Ela é dançarina de cabaré.
Podia ser atriz pornô, mas não quis.
- E isso é melhor?
- Um pouco.
- Tem mais classe.
- Eu encaro.
Odeio isso.
Depois tem...
Todos os amigos e...
A garota tinha fetiche por pé, sei lá.
- Como foi?
- Bem.
Você conseguiu?
É isso aí, cara.
Está de sacanagem!
É sério.
É o novo suplente?
- Sou. Andrew Neiman.
- Afine em Si bemol.
- Vire minhas páginas no ensaio.
- Claro.
Com licença.
Pode tocar um Si bemol?
Valeu.
Desculpe. Pode...
Mais uma vez?
É uma ótima batera.
Eu toco os pratos novos agora.
Façam ela gozar!
Temos um adolescente hoje, pessoal.
Neiman.
Dezenove anos.
Ele não é fofo?
Então, turma.
"Whiplash".
Página!
Barker, não é o pau do seu bofe.
Não goze adiantado.
Compasso 93.
Cinco, seis e...
Parem.
Ora, isso me Irrita demais.
Um músico está desafinando aqui.
Antes que eu continue,
esse músico poderia se identificar?
Não?
Vai ver entrou uma mosca
no meu ouvido.
Cento e quinze.
Cinco, seis e...
Não são meus ouvidos. Definitivamente,
tem um músico desafinando.
Seja quem for,
é a sua última chance.
E já era.
Então, ou você está
desafinando de propósito...
e sabotando a minha banda...
ou não sabe que está desafinando...
O que eu receio
que seja ainda pior.
Madeiras.
Cinco, seis e...
Metais.
Ele está aqui.
Diga que não é você, Hortelino.
Está tudo bem. Toque.
Acha que está desafinado?
Não tem nenhum chocolate aí embaixo,
cacete. O que está olhando?
Olhe para cá. Para mim.
Você acha que está desafinando?
Sim.
Então, por que não falou, cacete?
Eu o aturei demais, Metz, seu gordo.
Você não nos custará a vitória por pensar
num McLanche Feliz e não no tom.
Jackson, parabéns.
É o quarto trombone.
Metz, por que ainda está sentado aí?
Dê o fora!
E o Metz não estava desafinando.
Você estava, Erickson.
Mas ele não sabia...
o que é tão ruim quanto.
Dez minutos de pausa.
Na volta, o adolescente assume.
Dois, dois, três.
Se o Hortelino se dedicasse mais
a tocar o trombone...
Andrew.
Pais músicos?
O que eles fazem?
Meu pai é escritor.
O que ele escreveu?
Eu diria que ele é mais um professor.
De faculdade?
Colégio Pennington.
E a sua mãe faz o quê?
Não sei.
Ela me deixou ainda bebê.
Então, nenhum músico na família.
Bem, precisa ouvir os melhores.
Buddy Rich, Jo Jones...
Sabe, Charlie Parker
se tornou o Bird...
porque Jones atirou
um prato na cabeça dele.
Está me entendendo?
Escute, o segredo é relaxar.
Não se preocupe com os números.
Nem com o que os outros pensam.
Está aqui por um motivo.
Você acredita nisso, não é?
Diga.
Estou aqui por um motivo.
Legal.
Muito bem, cara.
Divirta-se.
Bom, turma.
"Whiplash".
Um andamento mais lento, está bem?
Neiman, dê o seu melhor.
Vamos lá.
Cinco, seis e...
Vamos ouvir umas viradas.
Temos o Buddy Rich aqui.
Um probleminha aí.
Vamos retomar do 17.
Prontos?
Cinco, seis e...
Não está no meu andamento.
Vamos lá.
Cinco, seis e...
Na cabeça do compasso 18.
Vamos lá.
Cinco, seis e...
Compasso 17.
A anacruse do quarto tempo.
Entendeu?
Cinco, seis, sete...
Não está no meu andamento.
Tudo bem. Relaxe. Vamos.
Cinco, seis, sete...
Está correndo.
Vamos lá.
Cinco... Pronto?
Cinco, seis e...
Atrasou um tico.
Espere eu dar a entrada.
Cinco, seis, sete...
Está correndo.
Cinco, seis e...
Atrasando.
Por que atirei uma cadeira em você,
Neiman?
Eu não sei.
Claro que sabe.
- O andamento?
- Estava correndo ou atrasando?
Eu não sei.
- Comece a contar.
- Cinco, seis, sete...
Em quatro, droga!
Olhe pra mim!
Um, dois, três, quatro.
Um, dois, três, qua...
Eu estava correndo ou atrasando?
- Eu não sei.
- Conte de novo.
Um, dois, três, qua...
Um, dois, três, quatro.
- Correndo ou atrasando?
- Correndo.
Então, você sabe a diferença!
Se sabotar, deliberadamente,
a minha banda, te fodo feito um porco.
Agora, vai correr, vai atrasar...
ou vai tocar no meu andamento?
Vou tocar no seu andamento.
- O que diz aqui?
- "A semínima em 215."
- Dê-me 215.
- Um, dois, três, quatro.
- Um, dois, três, quatro...
- Credo, cacete!
Não sabia que aceitavam
retardados na Shaffer!
Devo deduzir que não sabe ler
o andamento?
Você sabe ler música?
- O que é isso?
- Colcheia.
- É. E isso?
- Semicolcheia pontuada.
Leia à primeira vista o compasso 101.
Por acaso, é um grupo a cappella?
Toque a porcaria da batera!
Pare!
Agora, responda à minha pergunta:
você estava correndo ou atrasando?
- Responda!
- Correndo.
Ai, meu santo Deus.
Você é do tipo que deixa
correr uma lágrima?
Acha que sou um arco-íris duplo?
Deve estar aborrecido.
- Está aborrecido?
- Não.
Então, está cagando pra tudo isso?
Não, não estou.
Então, está aborrecido?
Sim ou não?
Sim. Está aborrecido.
Diga.
- Eu estou aborrecido.
- Para a banda toda ouvir.
Estou aborrecido.
Mais alto!
- Estou aborrecido!
- Mais alto!
Estou aborrecido!
Você é um merdinha inútil,
sem amigos, com boca de boiola...
cuja mãe deixou seu pai, pois sacou
que ele não era um Eugene O'Neill...
e que chora e baba na minha bateria...
como a porcaria de uma menina
de nove anos.
Então, pela última vez,
filho do pai, diga mais alto!
Estou aborrecido!
Carl.
Comece a praticar mais, Neiman.
"Whiplash".
Compasso 125.
Andamento de gente grande.
Cinco, seis e...
Quem não tem talento
acaba numa banda de rock
Pai Cel
Lugar legal.
Adoro a música que eles tocam.
A comida também é boa, mas...
A pizza é ótima.
"When I Wake".
O quê?
É o nome da música.
Jackie Hill,
17 de julho de 1938.
Bob Ellis na bateria.
Sempre que eu via você no cinema,
seus olhos estavam pregados no chão.
Sério?
Meu pai diz que tenho problema
em fazer contato visual.
Meus pais também gostam
de me criticar.
Minha mãe dizia
que meu queixo era enorme...
e nenhum cara gostaria de mim.
Sério?
Você não tem.
Ela diz que é maldição do meu pai.
É igual ao do Jay Leno. Olhe.
- Não é.
- É, sim.
Não acho nem um pouco.
- Legal.
- Seu queixo é...
legal. Bem legal.
Sua mãe parece maluca.
Ela queria ser atriz na minha idade.
E você?
Eu, o quê?
O que você faz?
Eu curso a Fordham.
O que você estuda?
Não escolhi a especialização.
O que você quer estudar?
Eu não sei.
Ainda não sei.
Então, a Fordham foi
uma universidade aleatória?
Não. Eu me inscrevi em várias,
e a Fordham me aceitou.
Por que escolheu a Shaffer?
É a melhor escola de música do país.
Bom, a Fordham era a Fordham.
Não adoro estudar lá,
pra ser sincera.
- Não?
- Não.
Eu...
Sei lá.
Vai ver são as pessoas.
Não sei se gostam muito de mim.
Sou do Arizona,
e acho que conseguem...
ver Isso.
Eu me sinto igual
com as pessoas da Shaffer.
- É?
- Acho que não gostam muito de mim.
Mas eu não...
Não me importo muito.
Acho que isso muda.
As pessoas mudam
e as coisas se resolvem.
Eu sei, eu sei.
Eu só...
Sinto muita saudade de casa.
Sei lá.
Meio que me irrita quem finge
que não sente.
Na faculdade, sabe?
Vai ver sou literalmente a única.
Sei lá.
Ainda vou ao cinema com meu pal.
COMPETIÇÃO DE JAZZ OVERBROOK
- Joe, como vai?
- Bem. É bom ver você.
Você também.
Puxa, é mesmo a Eva?
Da última vez que vi você,
era tão pequena.
Já toca algum instrumento?
Começou o piano,
há uma semana.
Quando estiver na faculdade,
vem tocar na minha banda?
- Que tal?
- Seria minha pianista?
Excelente.
Toque aqui, querida.
É isso aí.
- Bom ver você, amigo.
- Igualmente.
- Vejo vocês depois do concerto.
- Claro.
Saudações.
Escutem, seus boiolas.
Apressem-se, cacete.
Peguem a música.
Somente "Irene", primeira parte.
A seção rítmica primeiro.
Tanner, essa batera está
uma catástrofe tonal. Afine, está bem?
Cozinha e solistas, no compasso 45,
aceleramos o andamento, está bem?
Compasso 106. Metais, não esqueçam
que aquela nona é aumentada.
Lembrem-se: a corja do Lincoln Center
usa essas competições...
para decidir quem lhes interessa ou não.
E não vou ter minha reputação
manchada nesse departamento...
por um bando de desafinados brochas...
uns merdas com um andamento
errático, entenderam?
Mais uma coisa.
Eugene, me dê isso.
Se eu encontrar uma destas
largada por aí de novo...
juro por Deus...
que perco minha compostura.
Suma da minha frente
antes que eu acabe com você.
Palco direito, em ordem, agora.
Ainda estou te vendo, Mini-Mim!
Ande. Vá logo. Rápido.
A Studio Band,
do Conservatório Shaffer.
Guarde isto para a segunda parte.
Ele vai entrar com uma queixa?
Não. É burro, mas não é idiota.
É burro, mas quer uma carreira.
Com o Fletcher aqui...
o Hortelino tem chance de voltar.
Por que arriscaria isso?
- Deixe-me ver a música.
- Está aqui.
Não está com você?
Cadê a pasta?
Está brincando, não é?
Está de sacanagem?
Não, eu juro. Estava comigo
há dois segundos. Está por aqui.
Como pôde ser tão idiota?
Vai ver o zelador pegou. Sei lá.
Ache a merda da pasta!
Um maldito zelador?
Você é um imbecil!
Seu imbecil de merda!
- Ache a pasta!
- Está bem. Desculpe.
Tanner!
Cacete!
Onde estava?
Temos um problema.
Agora, não é a hora.
Entreguei a pasta ao Neiman,
e ele a perdeu.
O Neiman a perdeu.
Era responsabilidade sua, Tanner.
Por que a deu ao Neiman? Hein?
Dê uma calculadora a um retardado,
e ele tentará ligar uma TV com ela.
Pegue suas baquetas
e vá para o palco.
Não posso.
Não pode?
Não posso ir para o palco.
Não sei as partituras de cor.
Está de sacanagem?
Preciso da partitura. É a minha memória.
Preciso do recurso visual.
"Recurso visual",
É um distúrbio clínico.
É o Sanjay Gupta, cacete?
Toque a música!
- Não consigo.
- Eu consigo.
Sabe "Whiplash" de cor?
Sei. Todos os compassos.
Muito bem.
Torça para a sua memória não falhar.
E espero que toque melhor
que no ensaio do mês passado...
pois não pretendo começar
a perder agora.
Pegue suas baquetas e vá para o palco.
Todos no palco!
E em primeiro lugar:
o Conservatório Shaffer.
Não toque na minha pasta, cara.
Não toque nessa batera.
Ao trabalho, moças.
Tanner, que isso? Só os titulares hoje.
Não há tempo para suplentes.
"Cherokee".
Do início.
Tanner, virou estátua?
Ande. Saia desse banco.
E vire as páginas para o Neiman.
Vamos lá.
Um, dois, três, quatro.
Dois, dois, três, quatro.
Um Nova Mensagem
Nicole
Me liga quando vc voltar
e vou à sua casa?
Nossa!
O que é isso na sua mão?
- É de tocar bateria?
- É. Não é nada.
E como vai indo com a Studio Band?
Bem.
Ele parece gostar mais de mim agora.
E a opinião dele conta muito para você.
Pega o saleiro e pimenteiro?
Jimbo?
Passou do ponto.
Mal consigo mastigar isso.
Ele só ri.
Como vai a bateria, Andy?
Vai muito bem.
Sou o novo baterista principal.
É isso aí!
Tom Brady.
- Já soube, Jim?
- Não. O quê?
Travis foi eleito
o jogador mais valioso deste ano.
Que maravilha, Travis.
E o Dustin é
líder do Modelo da ONU...
será bolsista da Rhodes
e sabe-se lá o que mais.
E o Jim?
Professor do Ano!
- Escute.
- Ora, essa.
Quantos talentos à mesa!
É impressionante.
E, Andy, com sua bateria.
- Está indo bem, Andy?
- Muitíssimo bem.
Sou da melhor orquestra de jazz
da Shaffer, ou seja...
a melhor do país,
e sou músico titular.
Vou tocar em competições e...
descobri que sou
o mais jovem da banda.
Como se sabe quem vence uma
competição musical? Não é subjetivo?
- Não.
- O estúdio lhe dá emprego?
Não é um estúdio de verdade,
só o nome da banda.
Mas é um grande passo
na minha carreira.
Que bom que planejou tudo.
É um ramo difícil, aposto.
Vai contar para eles do seu jogo
esta semana? Faz jus ao seu título.
- Marquei um touchdown de 93 jardas.
- Recorde do colégio... Recorde!
É verdade?
Que maravilha.
Ora, é a Terceira Divisão.
É futebol americano na Carlton.
Nem é a Segunda Divisão. É a Terceira.
- Tem algum amigo, Andy?
- Não.
- Por quê?
- Sei lá. Nunca vi utilidade.
De outro modo,
com quem vai tocar?
Lennon e McCartney eram
colegas de escola, não é?
Charlie Parker não conhecia ninguém
até Jo Jones atirar um prato nele.
E essa é sua ideia de sucesso?
Ser o melhor músico do século XX é
um sucesso para qualquer um.
Morrer pobre, alcoolizado e cheio de
heroína aos 34 não me parece sucesso.
Prefiro morrer bêbado e pobre
aos 34 anos e falarem de mim à mesa...
a viver rico e sóbrio até os 90 anos
e ninguém se lembrar de quem eu fui.
Mas seus amigos lembrarão.
É o que conta.
Ninguém aqui foi amigo
do Charlie Parker. É o que conta.
O Travis e o Dustin têm muitos amigos
e muitos propósitos.
E serão presidentes
do conselho de alunos algum dia.
Então, você se acha melhor
que a gente?
Está no Modelo da ONU?
Tenho uma resposta para você.
Acha que o futebol da Carlton é piada?
Jogue com a gente.
Quatro palavras que vocês
nunca ouvirão da NFL.
Quem quer sobremesa?
Teve notícias do Lincoln Center?
Podem ir, pessoal.
Peguem a nova partitura à saída.
Ensaio às 21 h em ponto,
esta noite.
Têm até lá para aprendê-la.
Neiman.
Espere um minuto.
Vê a indicação de andamento?
"Semínima igual a 330"?
É um swing em tempo dobrado.
Foi o que o pôs aqui, não é?
É.
Quis o destino...
que, outro dia,
eu topasse com outro garoto...
na sala de ensaios, praticando
o swing em tempo dobrado.
E vou dar uma chance a ele.
Estou atrasado?
Na hora certa.
Entre, Connolly.
Vocês se conhecem, não é?
Sim. Da banda Nassau.
Qual é, Andrew?
Bom, Connolly,
Neiman é meu titular temporário.
Mas, para essa competição, quero
essa partitura na melhor forma possível.
É esta aqui, não é?
Dei a partitura ao Connolly esta manhã.
Agora, só quero ver
vocês dois tocando, está bem?
Neiman, vá para a batera.
Começamos do início.
Certo.
Não se preocupe com as convenções
agora. Só com a levada.
Está pronto?
Um, dois...
Não está no meu andamento.
Connolly.
- Posso recomeçar do início?
- Connolly, você.
- Eu consigo...
- Não. Vamos ao Connolly agora.
Empresta?
Está bem. Pronto?
Um e dois e...
Perfeito, Connolly.
Sabe, para mim,
essa é a beleza da Studio Band.
Quem sabe quando um substituto
pode virar titular?
- Meu Deus. Fala sério?
- Obrigado.
Essa merda?
Fletcher.
Valeu, cara. Tome aí.
Não ligue para ele.
Cão que ladra não morde.
Olhe, eu consigo tocar
essas partituras.
- Por que faz isso?
- Não é hora disso, juro.
- Eu consigo, falou?
- Falei que não é a hora!
Se quer o posto,
faça por merecer.
Vou ser bem sincero.
Eis por que não devemos ficar juntos.
Eu pensei bem nisso,
e vai acontecer o seguinte:
vou continuar buscando
meus objetivos.
E isso vai tomar cada vez mais
o meu tempo...
e não vou poder passar
tanto tempo com você.
E até com você,
vou estar pensando na bateria...
e no jazz, anotando
minhas partituras e tal.
E aí você vai começar a se ressentir...
e me pedir para tocar menos bateria...
e ficar mais com você,
pois não se sente importante.
E não vou poder fazer isso.
AÍ, eu vou me ressentir
por ter me pedido isso.
E vamos começar a odiar um ao outro.
E vai ficar feio.
E por tudo isso, prefiro, sabe,
terminar logo de uma vez.
Porque eu quero ser genial.
E você não é?
Quero ser um dos melhores.
E eu o impediria de conseguir isso?
Você sabe que eu o impediria?
Tem certeza absoluta disso?
Sim.
E eu já mal vejo você mesmo?
E quando eu o visse,
me trataria mal...
por ser só uma garota
que não sabe o que quer...
enquanto você tem um caminho
e vai ser genial...
e eu vou ser esquecida.
Por isso,
não pode me dar atenção...
pois tem coisas
mais importantes a fazer.
É exatamente o meu ponto.
Qual é o seu problema?
Tem razão.
Não devemos namorar.
Não, obrigado.
ANDAMENTO!!!
ALTO, CACETE!!
Merda! Merda!
Que merda, cacete!
Vai se ferrar!
Merda do cacete!
Vamos!
Temos um novo integrante,
Ryan Connolly.
Desculpem.
Pessoal,
larguem seus instrumentos um instante.
Para o Dr. Fletcher
- Sean
Escutem só um minuto.
Seis anos atrás...
conheci um garoto na sala de ensaios
praticando as escalas.
Era do segundo ano e tinha começado
a Shaffer cheio de esperança...
como todos vocês.
Mas, na verdade, a princípio,
ele mal dava conta...
e estava tendo dificuldades.
E todos os professores lhe diziam:
"Talvez isso não seja para você."
Mas eles não viam o que eu via.
Aquele garoto assustado e magrelo...
xingando a si mesmo
por não conseguir acertar as escalas.
Eu vi uma determinação nele
e o pus na Studio Band.
Ao se formar, Marsalis fez dele
o terceiro trompetista do Lincoln Center.
Um ano depois,
ele era o primeiro.
E é ele que estão ouvindo agora.
Seu nome era Sean Casey.
Eu soube esta manhã que...
o Sean...
morreu ontem...
num acidente de carro.
E eu só...
queria que vocês soubessem
que ele era um belo músico.
Achei que deviam saber.
Desculpem-me.
Certo.
Vamos ao trabalho, não?
Que tal "Caravan",
compasso 105?
Esperem dois compassos.
Um e dois e...
Não é bem isso, Connolly.
Quero testar o Neiman nessa.
Talvez seja a hora
de o Neiman ganhar o posto.
Um e dois e...
Não, acho que não.
Tanner?
Um e dois e...
Filho da mãe!
Connolly, volte para a batera!
Ficaremos aqui até um de vocês,
boiolas, tocar no andamento.
Um e dois e...
Acho que levará a noite toda.
Neiman.
Um e dois e...
Não é o meu maldito andamento!
Desculpem, pessoal.
Odeio submetê-los a isso.
Se precisam cagar ou tomar um café,
agora pode ser uma boa hora...
pois ficaremos aqui até eu achar
um batera que toque no tempo.
Peço desculpas aos músicos.
É sério, façam uma pausa
de 10, 20 minutos... Um hora.
Ouviram, boqueteiros?
É bom me darem 400 perfeitos!
Connolly, na batera de novo!
É o mais rápido que consegue tocar,
seu judeu inútil de merda?
Claro que a mamãe te deixou.
Sai da batera.
E aí vem o Sr. Orgulho Gay
do Upper West Side em pessoa.
Pena não ser uma apresentação
da Bette Midler.
Não serviremos cosmopolitans
nem bolo de sorvete...
então, toque mais rápido
do que você toca punheta, por favor!
Um, dois, um, dois.
Não chegou nem perto.
Agora, o Mclrlandês branquelo.
Ora, você parece mesmo um duende.
Acho que vou te chamar de Flannery.
Veado do cacete!
Levante!
O que quer?
Não tem um pote de ouro aí.
Vai ajustar o banco? Sério?
Esse era o problema o tempo todo?
A altura do banco?
Agora, você ajustou?
Toque.
Errado! Vai se ferrar!
Neiman.
Talvez seja a hora de, finalmente,
mostrar a que veio. O que me diz?
Mostre.
Não atrase.
Acelere!
Mais rápido!
Continue tocando!
Continue tocando! Continue!
Não pare!
Neiman...
você ganhou a posição.
Suplentes, querem limpar
o Sangue da minha bateria?
Já podemos começar.
Compareçam às 17 h,
amanhã, em Dunellen.
Contem em levar duas horas
para chegar até lá a essa hora, sim?
Guardem os recibos do transporte.
Ou não.
Estou me lixando.
DIA DA COMPETIÇÃO DUNELLEN
Com licença.
Onde ficam os táxis?
Precisa pedir.
Disseram que estariam aqui.
Tem que chamar.
E demora.
Como chego a Hargrove?
LOCADORA DE CARROS
MOORE
Por favor, vocês ainda estão abertos.
Ainda estão abertos, por favor.
Por favor.
Oi, alô?
Neiman, cadê você?
O horário era às 17 h.
Eu sei. Estou quase aí. Quase.
Estou chegando.
- Entramos em 20 minutos.
- Eu sei.
E o Fletcher pôs o Connolly
aquecendo para a apresentação.
Fale pra esse ruivo de merda
que estou chegando! Cacete!
Desculpem, estou atrasado.
Que bom que achou tempo pra gente
na sua agenda cheia, querido.
Desculpe o atraso,
mas estou pronto.
Connolly assumirá o posto.
Meu posto?
Nem ferrando!
O que acabou de me dizer?
O posto é meu.
Ele é meu,
e eu decido para quem o cedo.
Em geral,
é para alguém com baquetas.
Deixei no carro.
Já volto. Só cinco minutos.
A banda vai aquecer agora.
Posso usar as baquetas do Ryan.
Neiman, perdeu o posto.
Não perdi!
Não pode fazer isso comigo!
Não posso?
Quando passou a ditar o que posso
ou não fazer, seu bosta chorão?
Eu fiz por merecer!
Nunca fez por merecer nada,
babaca convencido!
Só é titular porque perdeu uma pasta.
Só está na Studio Band...
porque eu lhe disse exatamente
o que eu pediria em Nassau.
- Estou errado?
- Não. Sou o melhor músico...
- Dá um tempo, bro!
- Dá, você! Vira minhas páginas, mané!
Posso cortar você quando eu quiser.
- Já teria me cortado.
- Experimente, seu falso do cacete!
Às 17h30, em exatos 11 minutos,
minha banda estará no palco.
Se não estiver sentado naquele banco
com as suas baquetas...
ou se cometer um único erro... Um!
..mando você de volta pra Nassau,
onde vai virar páginas até se formar...
ou largar os estudos!
Quando sair da Shaffer, seu paizinho vai
até parecer um vencedor. Sacou?
Ou deixamos o Johnny Utah assumir
o posto. A escolha é sua.
O posto é meu e vou estar no palco.
Merda!
Tem 10 minutos, seu fresco,
veadinho ridículo do cacete!
Diz ao Fletcher que estou chegando.
Por que a demora?
Já vamos para o palco.
Eu sei. Eu me tranquei no carro.
Estou chegando.
Vire à esquerda a 60 metros.
- Está dirigindo, cara?
- Não!
Que barulho foi esse?
Olhe, por que não diz para o Fletcher
que eu estou chegando, filho da mãe?
Merda.
Você está bem?
- Está tudo bem?
- Preciso das minhas baquetas.
Não, afaste-se do carro.
- Chamei o resgate. Vai ficar bem.
- São só algumas quadras.
- Não saia daí.
- Só umas quadras.
- Cara. Não precisa...
- Me solta. Preciso Ir.
Que merda aconteceu com você?
A Studio Band,
do Conservatório Shaffer.
Que merda é essa?
Merda.
Neiman...
você está fora.
Senhores e senhoras, eu me desculpo
em nome do Conservatório Shaffer.
Seu merda! Vou matar você!
Seu grande merda...
- Me solta! Solta!
- Me solta, cacete!
Vai se ferrar.
Vai se ferrar!
Vai se ferrar, Fletcher!
Me soltem! Cacete!
Seu merda!
Vai se ferrar!
Quando você a procurou?
Seu pai nos contatou esta semana.
O nome Sean Casey significa
algo para você?
Soube da morte dele?
Há um mês,
ele se enforcou em casa.
O que isso tem a ver comigo?
Sean sofria de ansiedade e depressão.
Segundo a mãe,
começou quando era aluno do Fletcher.
Os Casey não são ricos,
não querem um processo.
Então, o que eles querem?
Garantir que Terence Fletcher
nunca mais faça Isso com outro aluno.
de seu desligamento da Shaff
Andrew
Tocando Bateria com 7 anos
Pai, olhe meu paradiddle!
Esse é o meu garoto!
Ele não fez nada.
Qual o seu problema?
Acabou. Ele saiu da sua vida.
Vai deixá-lo impune pelo que lhe fez?
Descreveria a conduta dele
como abusiva, Andrew?
Ele alguma vez lhe causou
estresse emocional intencional?
A audiência não seria pública, sabe.
Fletcher jamais saberia
que você se pronunciou.
Por que faz isso comigo?
Acha que eu o deixaria submeter
meu filho a um inferno...
e escapar impune?
Não sabe que eu jamais deixaria
isso acontecer?
Que não há nada no mundo
mais importante para mim do que você?
Não sabe disso?
Andrew?
Diga-me o que devo falar.
VERÃO
jvce JAZZ FESTIVAL
CARNEGIE HALL
Guia de Inscrição da Columbia
Matrícula do Primeiro Ano
E deixei seus doces Gushers
na despensa.
Eu vi.
Beleza.
Valeu.
NOWELLS
JAZZ AO VIVO
CONVIDADO ESPECIAL
TERENCE FLETCHER
É isso aí.
Andrew!
Não sei se soube...
que não estou mais na Shaffer.
É. Eu soube.
Você se demitiu?
Não exatamente.
Alguns pais conseguiram que um aluno
do ano do Sean Casey...
falasse coisas sobre mim.
Mas por que alguém diria
qualquer coisa de mim exceto elogios...
é um mistério.
Achou graça, não é?
- Foi mal.
- Escute...
eu entendo.
Sei que fiz inimigos.
Mas tenho regido um pouco.
O Festival JVC foi reeditado este ano...
e vou abrir em duas semanas
com uma banda profissional.
Isso é ótimo.
É, é legal.
Na verdade, acho que as pessoas
não entenderam...
o que eu estava fazendo na Shaffer.
Eu não estava lá para reger.
Qualquer imbecil pode agitar os braços
para marcar o andamento.
Eu estava lá para incentivar vocês
além do que se esperava.
Creio que isso é...
uma absoluta necessidade.
Ou privaremos o mundo
do próximo Louis Armstrong.
Do próximo Charlie Parker.
Já contei como Charlie Parker
se tornou Charlie Parker, não é?
Jo Jones atirou um prato nele.
Exatamente.
Parker era um garoto bom no sax.
Levantou para tocar
numa sessão animal...
e errou feio.
E o Jones quase o decapitou por isso.
Ele saiu do palco sob risos...
e chorou até dormir naquela noite.
Mas, no dia seguinte, o que fez?
Ele praticou...
e praticou,
com um único objetivo em mente:
jamais ser motivo de riso de novo.
Um ano depois,
ele volta a Reno...
sobe naquele palco e toca
o melhor solo que o mundo já ouviu.
Então, imagine se Jones
só tivesse dito:
"Ora, tudo bem, Charlie.
Mandou bem. Bom trabalho."
E o Charlie pensasse:
"Caramba. Eu mandei bem mesmo."
Fim da história.
Nada do Bird.
Isso, para mim,
é uma tragédia absoluta.
Mas é isso que o mundo quer agora.
E as pessoas se perguntam
por que o jazz está morrendo.
Eu lhe digo, cara...
e todo disco de "jazz" Starbucks
confirma o que eu digo.
Não há duas palavras
mais danosas na nossa língua...
do que "bom trabalho".
Mas há um limite?
Talvez você vá longe demais...
e desmotive o próximo Charlie Parker
de se tornar Charlie Parker?
Não, cara.
Porque o próximo Charlie Parker
jamais seria desmotivado.
Na verdade, Andrew...
eu nunca tive um Charlie Parker.
Mas eu tentei.
Eu tentei pra cacete.
É mais do que a maioria faz.
E nunca vou me desculpar
pelo modo como eu tentei.
Até mais.
Andrew?
Nem imagino como vai
encarar isso, mas...
a banda que vou reger no JVC...
meu batera não está dando conta.
Está me entendendo?
Não.
Vou usar a playlist da Studio Band.
Você sabe, "Caravan", "Whiplash".
Preciso de alguém que conheça
essas partituras.
E o Ryan Connolly?
O Connolly só me serviu
como incentivo para você.
- O Tanner?
- Tanner mudou para Medicina.
Acho que ficou desmotivado.
Pense nisso no fim de semana.
Oi, Nicole.
É o Andrew.
- O.
- Oi.
Já faz um tempo desde...
que a gente se falou.
Olhe...
eu sinto muito por tudo.
Sei que isso não é suficiente...
mas eu sinto muito mesmo.
Bom, eu tenho uma apresentação
neste fim de semana.
É, tipo, o lance do JVC.
E não sei se você gostaria de Ir...
e talvez a gente possa comer
uma pizza depois...
e, tipo, reclamar
das nossas escolas de novo.
O quê?
Você disse Jayvees?
Não, é o JVC.
É um lance de jazz.
Ah, certo.
Bom, eu não sei se vou poder ir.
Vou ver com meu namorado.
Vou ver, mas não sei, não.
Acho que ele não curte jazz e...
Pois é, não é para todo mundo.
Está bem.
Então, talvez eu veja vocês lá.
Tchau.
Prestem atenção, pessoal.
Para quem é novo nisso...
e diria que todos são,
exceto o Cal...
esta noite pode mudar suas vidas.
Com um telefonema dessa gente...
podem ser contratados
pelo Blue Note...
artistas da EMC...
titulares do Lincoln Center.
Por outro lado,
se pisarem na bola...
procurem outra profissão, porque
outra coisa acerca desses jazzistas...
é que eles nunca esquecem.
Todos prontos?
Muito bem.
Vamos nos divertir.
Acha que eu sou idiota?
O quê?
Eu sei que foi você.
Obrigado, senhoras e senhores.
É um prazer estarmos aqui
abrindo o Festival JVC deste ano.
Sou Terence Fletcher...
com alguns dos melhores
músicos de Nova York...
o que significa que estão
entre os melhores do mundo.
Vamos apresentar velhos clássicos...
mas, primeiro, começamos
com uma música nova...
de Tim Simonec,
intitulada "Upswingin"".
Que merda é essa?
Qual é, cara!
Acho que você não serve
pra isso mesmo.
Tivemos um extra no menu
da nossa "cozinha".
Venha.
Vamos pra casa.
O que está fazendo?
Agora, vamos desacelerar um pouco.
Acho que a maioria já ouviu...
Eu lhe dou a entrada.
"Caravan".
Três, quatro.
Vou arrancar a porcaria dos seus olhos.
Andrew, o que está fazendo, cara?
Eu dou sua entrada.